regolamento ( CE ) n . 15/2008 di il consiglio di il 20 dicembre 2007 che modificare il regolamento ( CE ) numero 2100/94 per quanto riguardare il legittimazione a presentare domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale
vedere il trattato che istituire il comunità europeo , in particolare il articolo 308 ,
vedere il proposta di il commissione ,
vedere il parere di il parlamento europeo ,
( 1 ) il regolamento ( CE ) numero 2100/94 di il consiglio , di il 27 luglio 1994 , concernere il privativa comunitario per ritrovato vegetale GU L 227 di il 1.9.1994 , pagina 1 .
regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 873/2004 ( GU L 162 di il 30.4.2004 , pagina 38 ) . , istituire uno sistema che prevedere il concessione di uno privativa comunitario per ritrovato vegetale , valido su il intero territorio di il comunità .
( 2 ) a il fine di facilitare il scambio commerciale , essere opportuno rendere più accessibile detta privativo .
occorrere dunque semplificare il requisito che legittimare il presentazione di il relativo domanda e introdurre uno sistema unico applicabile per tutto il domanda .
( 3 ) il regolamento ( CE ) numero 2100/94 dovere pertanto essere modificare di conseguenza ,
il regolamento ( CE ) numero 2100/94 essere modificare come seguire :
1 ) il articolo 12 essere sostituire da il seguente :
articolo 12
legittimazione a presentare domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale
il domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale potere essere presentare da qualsiasi persona fisico o giuridico o da qualsiasi organismo assimilare a uno persona giuridico a il senso di il legislazione a esso applicabile .
il domanda potere essere presentare congiunto da più persona che si trovare in tale condizione .
;
2 ) a il articolo 41 , paragrafo 2 , il parola 12 , paragrafo 1 , lettera b ) , essere sopprimere ;
3 ) a il articolo 52 , il paragrafo 4 essere sostituire da il seguente :
4 .
il paragrafo 2 e 3 si applicare anche a il domanda presentare in precedenza in uno altro stato .
il domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale potere essere presentare da qualsiasi persona fisico o giuridico o da qualsiasi organismo assimilare a uno persona giuridico a il senso di il legislazione a esso applicabile .
il domanda potere essere presentare congiunto da più persona che si trovare in tale condizione .
;I paragrafo 2 e 3 si applicare anche a il domanda presentare in precedenza in uno altro stato .
legittimazione a presentare domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale
il domanda di privativa comunitario per ritrovato vegetale potere essere presentare da qualsiasi persona fisico o giuridico o da qualsiasi organismo assimilare a uno persona giuridico a il senso di il legislazione a esso applicabile .
il domanda potere essere presentare congiunto da più persona che si trovare in tale condizione .
;
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1204/2008 di il commissione di il 3 dicembre 2008 relativo a il iscrizione di taluno denominazione in il registro di il specialità tradizionale garantire prevedere da il regolamento ( CE ) numero 509/2006 di il consiglio relativo a il specialità tradizionale garantire di il prodotto agricolo e alimentare ( versione codificare ) ( testo rilevante a il fine di il SEE )
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 509/2006 di il consiglio , del
( 1 ) il regolamento ( CE ) numero 2301/97 di il commissione , di il 20 novembre 1997 , relativo a il iscrizione di taluno denominazione in il albo di il attestazione di specificità prevedere da il regolamento ( CEE ) numero 2082/92 di il consiglio relativo a il attestazione di specificità di il prodotto agricolo e alimentare GU L 319 di il 21.11.1997 , pagina 8 . , essere essere modificare in modo sostanziale e a più ripresa Cfr. il allegato II . .
a fine di razionalità e chiarezza occorrere provvedere a il codificazione di tale regolamento .
( 2 ) a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CEE ) numero 2082/92 di il consiglio , di il 14 luglio 1992 , relativo a il attestazione di specificità di il prodotto agricolo e alimentare GU L 208 di il 24.7.1992 , pagina 9 . , il stato membro avere trasmettere a il commissione domanda di registrazione di taluno denominazione in il albo di il attestazione di specificità .
( 3 ) il denominazione in questione essere essere iscrivere in il albo di il attestazione di specificità e beneficiare quindi di il protezione a livello comunitario quale specialità tradizionale garantire .
in seguito a il entrata in vigore di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , il suddetto albo essere essere sostituire da il registro di il specialità tradizionale garantire , prevedere a il articolo 3 di detto regolamento .
( 4 ) a il denominazione registrato venire riservare il indicazione di specialità tradizionale garantire .
( 5 ) andare precisare che il termine Serrano essere considerare di per sé specifico , a norma di il articolo 4 , paragrafo 2 , lettera a ) , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , ossia intraducibile .
tale termine dovere quindi essere utilizzare tale quale .
inoltre , il nome Serrano essere registrare a prescindere da il impiego di il termine montagna : questo due espressione non essere in contrasto tra loro .
( 6 ) per quello che concernere il denominazione Leche certificare de Granja e Traditional Farmfresh Turkey , il protezione essere chiedere esclusivamente in lingua spagnolo per il denominazione Leche certificado de Granja e in lingua inglese per il denominazione Traditional Farmfresh Turkey .
pertanto , in conformità di il direttiva 2000 / 13 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 20 marzo 2000 , relativo a il ravvicinamento di il legislazione di il stato membro concernere il etichettatura e il presentazione di il prodotto alimentare , nonché il relativo pubblicità GU L 109 di il 6.5.2000 , pagina 29 . , a il atto di il commercializzazione di il prodotto il etichetta dovere recare in il altro lingua il espressione , rispettivamente , secondo il tradizione spagnolo o secondo il tradizione britannico in prossimità immediato di il denominazione in causa .
( 7 ) per quanto riguardare il denominazione Traditional Farmfresh Turkey , a norma di il direttiva 2000 / 13 / CE , il etichettatura e in particolare il menzione destinare a informare il consumatore non potere in alcuno caso dare adito a confusione con il termine prevedere per indicare il metodo di allevamento di cui a il regolamento ( CEE ) numero 1538/91 di il commissione , di il 5 giugno 1991 , recare disposizione di applicazione di il regolamento ( CEE ) numero 1906/90 di il consiglio che stabilire taluno norma di commercializzazione per il carno di pollama GU L 143 di il 7.6.1991 , pagina 11 . ,
il denominazione figurante a il allegato il essere iscrivere in il registro di il specialità tradizionale garantire prevedere da il articolo 9 , paragrafo 4 e 5 , secondo comma , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 .
a il atto di il commercializzazione di Leche certificare de Granja in lingua diverso da il spagnolo , in il etichetta di il prodotto dovere figurare il espressione secondo il tradizione spagnolo o il equivalente in il altro lingua .
a il atto di il commercializzazione di il Traditional Farmfresh Turkey in lingua diverso da il inglese , in il etichetta di il prodotto dovere figurare il espressione secondo il tradizione britannico o il equivalente in il altro lingua .
il regolamento ( CE ) numero 2301/97 essere abrogare .
il riferimento a il regolamento abrogato si intendere fare a il presente regolamento e si leggere secondo il tavola di concordanza contenere in il allegato III .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1139/2009 di il consiglio di il 20 novembre 2009 che abrogare taluno atto obsoleto di il consiglio
vedere il trattato che istituire il comunità europeo , in particolare il articolo 133 ,
vedere il proposta di il commissione ,
( 1 ) migliorare il trasparenza di il diritto comunitario essere parte essenziale di il strategia finalizzare a legiferare meglio che il istituzione comunitario stare attuare .
in questo contesto essere opportuno eliminare da il legislazione in vigore il atto che non avere più alcuno effetto reale .
( 2 ) il decisione 91 / 373 / CEE di il consiglio , di il 8 luglio 1991 , concernere il conclusione , da parte di il comunità economico europeo , di uno accordo in forma di scambio di lettera tra il comunità economico europeo e il Unione di il repubblica socialista sovietico relativo a uno garanzia di credito per assicurare il esportazione di prodotto agricolo e alimentare di il comunità in Unione sovietico GU L 202 di il 25.7.1991 , pagina 39 . , e il regolamento ( CEE ) numero 599/91 di il consiglio , di il 5 marzo 1991 , relativo a uno garanzia di credito per il esportazione di prodotto agricolo e alimentare di il Comunità , di il Bulgaria , di il Cecoslovacchia , di il Ungheria , di il Polonia , di il Romania , di il Iugoslavia , di il Lituania , di il Lettonia e di il Estonia in Unione Sovietica GU L 67 di il 14.3.1991 , pagina 21 . , fare fronte a uno situazione temporaneo e avere pertanto cessare di avere effetto .
( 3 ) il regolamento ( CE ) numero 3093/95 di il consiglio , di il 22 dicembre 1995 , che stabilire il aliquota di dazio che dovere essere applicare da il comunità , risultante da il negoziato di cui a il articolo XXIV , paragrafo 6 di il Gatt , a seguito di il adesione di Austria , Finlandia e Svezia a il Unione Europea GU L 334 di il 30.12.1995 , pagina 1 . , essere essere incorporare in il regolamento ( CEE ) numero 2658/87 di il consiglio , di il 23 luglio 1987 , relativo a il nomenclatura tariffario e statistica e a il tariffa doganale comune GU L 256 di il 7.9.1987 , pagina 1 . , e , di conseguenza , avere cessare di avere effetto .
( 4 ) il decisione 96 / 620 / CE di il consiglio , di il 1 o ottobre 1996 , relativo a il conclusione di il accordo in forma di scambio di lettera tra il comunità europeo e il Regno di il Marocco che fissare , a partire da il 1 o gennaio 1994 , il importo aggiuntivo da dedurre da il prelievo o da il dazio doganale , applicabile a il importazione in il comunità di olio di oliva non trattare originario di il Marocco GU L 277 di il 30.10.1996 , pagina 35 . , dare applicazione a uno accordo successivamente sostituire e il decisione 2002 / 958 / CE di il consiglio , di il 28 novembre 2002 , relativo a il conclusione di uno accordo in forma di scambio di lettera tra il comunità europeo e il Regno di il Marocco che prevedere uno deroga temporaneo , per il importazione in il comunità di pomodoro originario di il Marocco , a il disposizione di il protocollo agricolo numero 1 di il accordo euromediterraneo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno lato , e il Regno di il Marocco , da il altro GU L 333 di il 10.12.2002 , pagina 21 . , essere di carattere temporaneo .
tale atto avere pertanto cessare di avere effetto .
( 5 ) il regolamento ( CE ) numero 1804/98 di il consiglio , di il 14 agosto 1998 , che stabilire uno dazio autonomo applicabile a il residuo di il fabbricazione di il amido di granturco di il codice NC 23031019 e 23099020 e che introdurre uno contingente tariffario per il importazione di residuo di il fabbricazione di il amido di granturco ( farina glutinato di granturco — corn gluten fedd ) di il codice NC 23031019 e 23099020 , originario di il Stati Uniti di America GU L 233 di il 20.8.1998 , pagina 1 . , essere essere adottare in il contesto di uno controversia commerciale con il Stati Uniti di America , in il frattempo risolvere .
pertanto , dire regolamento non avere più alcuno valenza pratico .
( 6 ) il regolamento ( CE ) numero 2249/1999 di il consiglio , di il 22 ottobre 1999 , recare apertura di uno contingente tariffario comunitario per il importazione di carno di il specie bovino disossato , secca GU L 275 di il 26.10.1999 , pagina 2 . , essere di carattere temporaneo e avere pertanto cessare di avere effetto .
( 7 ) il seguente misura riguardante alcuno stato essere diventare obsoleto in seguito a il adesione di tale stato a il Unione Europea :
i ) decisione 85 / 211 / CEE di il consiglio , di il 26 marzo 1985 , concernere il conclusione di il scambio di lettera che prorogare il accordo relativo a il punto 2 di il accordo concludere tra il comunità economico europeo e il repubblica socialista di Romania in materia di scambio in il settore ovino e caprino GU L 96 di il 3.4.1985 , pagina 30 . ; ii ) decisione 93 / 722 / CE di il consiglio , di il 23 novembre 1993 , concernere il conclusione di uno accordo tra il comunità europeo e il repubblica di Bulgaria su il tutela e il controllo reciproco di il denominazione di il vino GU L 337 di il 31.12.1993 , pagina 11 . ; iii ) decisione 93 / 724 / CE di il consiglio , di il 23 novembre 1993 , concernere il conclusione di uno accordo tra il comunità europeo e il repubblica di Ungheria su il tutela e il controllo reciproco di il denominazione di il vino GU L 337 di il 31.12.1993 , pagina 93 . ; iv ) decisione 93 / 726 / CE di il consiglio , di il 23 novembre 1993 , concernere il conclusione di uno accordo tra il comunità europeo e il Romania su il tutela e il controllo reciproco di il denominazione di il vino GU L 337 di il 31.12.1993 , pagina 177 . ;
v ) regolamento ( CE ) numero 933/95 di il consiglio , di il 10 aprile 1995 , recare apertura e modalità di gestione di contingente tariffario comunitario per taluno vino originario di il Bulgaria , di il Ungheria e di il Romania GU L 96 di il 28.4.1995 , pagina 1 . ;
voi ) regolamento ( CE ) numero 1926/96 di il consiglio , di il 7 ottobre 1996 , che stabilire taluno concessione sotto forma di contingente tariffario comunitario per taluno prodotto agricolo e prevedere il adeguamento autonomo e transitorio di taluno concessione agricolo prevedere da il accordo con il Estonia , il Lettonia e il Lituania su il libero scambio e su il istituzione di misura di accompagnamento , a il fine di tenere conto di il accordo su il agricoltura concludere in il quadro di il negoziato commerciale multilaterale di il Uruguay Round GU L 254 di il 8.10.1996 , pagina 1 . ; vii ) regolamento ( CE ) numero 410/97 di il consiglio , di il 24 febbraio 1997 , relativo a alcuno procedura di applicazione di il accordo interinale su il scambio e su il questione commerciale tra il comunità europeo , il comunità europeo di il carbone e di il acciaio , e il comunità europeo di il energia atomico , da uno parte , e il repubblica sloveno , da il altro GU L 62 di il 4.3.1997 , pagina 5 . ; viii ) regolamento ( CE ) numero 2658/98 di il consiglio , di il 19 gennaio 1998 , concernere il approvazione di uno scambio di lettera tra il comunità europeo e il repubblica di Ungheria relativo a taluno modalità di importazione per il prodotto agricolo GU L 336 di il 11.12.1998 , pagina 1 . ; ix ) decisione 1999 / 86 / CE di il consiglio , di il 18 maggio 1998 , relativo a il conclusione di il protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Estonia , da il altro , per tenere conto di il adesione di il repubblica di Austria , di il repubblica di Finlandia e di il Regno di Svezia a il Unione Europea e di il esito di il negoziato di il Uruguay Round in il settore agricolo , comprendere il miglioramento di il regime preferenziale in vigore GU L 29 di il 3.2.1999 , pagina 9 . ;
x ) regolamento ( CE ) numero 1037/1999 di il consiglio , di il 17 maggio 1999 , relativo a il applicazione di misura specifico per il importazione di succo e mosto di uva originario di Cipro GU L 127 di il 21.5.1999 , pagina 5 . ;
xi ) regolamento ( CE ) numero 678/2001 di il consiglio , di il 26 febbraio 2001 , concernere il conclusione di accordo in forma di scambio di lettera tra il comunità europeo , da uno lato , e il repubblica di Bulgaria , il repubblica di Ungheria e il Romania , da il altro , relativo a concessione commerciale preferenziale reciproco per taluno vino e taluno bevanda spiritoso GU L 94 di il 4.4.2001 , pagina 1 . ; xii ) decisione 2002 / 63 / CE di il consiglio , di il 23 ottobre 2001 , relativo a il conclusione di il protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Polonia , da il altro , per tenere conto di il adesione di il repubblica di Austria , di il repubblica di Finlandia e di il Regno di Svezia a il Unione Europea e di il risultato di il negoziato agricolo di il Uruguay Round , comprendere il miglioramento di il regime preferenziale esistente GU L 27 di il 30.1.2002 , pagina 1 . ; xiii ) regolamento ( CE ) numero 1361/2002 di il consiglio , di il 22 luglio 2002 , che stabilire concessione sotto forma di contingente tariffario comunitario per taluno prodotto agricolo e prevedere il adeguamento autonomo e transitorio di taluno concessione agricolo prevedere da il accordo europeo con il Lituania GU L 198 di il 27.7.2002 , pagina 1 . ; xiv ) decisione 2003 / 18 / CE di il consiglio , di il 19 dicembre 2002 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il Romania , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 8 di il 14.1.2003 , pagina 18 . ; xv ) decisione 2003 / 285 / CE di il consiglio , di il 18 marzo 2003 , relativo a il conclusione di il protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Ungheria , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 102 di il 24.4.2003 , pagina 32 . ; xvi ) decisione 2003 / 463 / CE di il consiglio , di il 18 marzo 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Estonia , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 156 di il 25.6.2003 , pagina 31 . ; xvii ) decisione 2003 / 286 / CE di il consiglio , di il 8 aprile 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Bulgaria , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 102 di il 24.4.2003 , pagina 60 . ; xviii ) decisione 2003 / 298 / CE di il consiglio , di il 14 aprile 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica ceco , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 107 di il 30.4.2003 , pagina 12 . ; diciannovesimo ) decisione 2003 / 299 / CE di il consiglio , di il 14 aprile 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica slovacco , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 107 di il 30.4.2003 , pagina 36 . ; xx ) decisione 2003 / 452 / CE di il consiglio , di il 26 maggio 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro che agire in il quadro di il Unione Europea , da uno parte , e il repubblica di Slovenia , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 152 di il 20.6.2003 , pagina 22 . ; xxi ) decisione 2004 / 484 / CE di il consiglio , di il 22 settembre 2003 , relativo a il conclusione di uno protocollo di adeguamento di il aspetto commerciale di il accordo europeo che istituire uno associazione tra il comunità europeo e il loro stato membro , da uno parte , e il repubblica di Lettonia , da il altro , per tenere conto di il risultato di il negoziato tra il parte riguardante nuovo concessione reciproco in il settore agricolo GU L 162 di il 30.4.2004 , pagina 78 . .
( 8 ) a fine di certezza e di chiarezza di il diritto , essere opportuno abrogare il suddetto regolamento e il suddetto decisione obsoleto ,
essere abrogare il regolamento ( CEE ) numero 599/91 , ( CE ) numero 933/95 , ( CE ) numero 3093/95 , ( CE ) numero 1926/96 , ( CE ) numero 410/97 , ( CE ) numero 1804/98 , ( CE ) numero 2658/98 , ( CE ) numero 1037/1999 , ( CE ) numero 2249/1999 , ( CE ) numero 678/2001 e ( CE ) numero 1361/2002 e il decisione 85 / 211 / CEE , 91 / 373 / CEE , 93 / 722 / CE , 93 / 724 / CE , 93 / 726 / CE , 96 / 620 / CE , 1999 / 86 / CE , 2002 / 63 / CE , 2002 / 958 / CE , 2003 / 18 / CE , 2003 / 285 / CE , 2003 / 286 / CE , 2003 / 298 / CE , 2003 / 299 / CE , 2003 / 452 / CE , 2003 / 463 / CE e 2004 / 484 / CE il abrogazione di il regolamento e di il decisione di cui a il paragrafo 1 non pregiudicare il mantenimento in vigore di il atto comunitario adottare in base a il regolamento e a il decisione di cui sopra .
il presente regolamento entrare in vigore il terzo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 195/2011 di il commissione di il 28 febbraio 2011 recare cancellazione di il iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Gögginger Bier ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a il senso di il articolo 12 , paragrafo 2 , secondo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in virtù di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il suddetto regolamento , il richiesta di il Germania di cancellazione di il iscrizione di il denominazione Gögginger Bier essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 315 di il 23.12.2009 , pagina 26 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , occorrere procedere a il cancellazione di il iscrizione di il suddetto denominazione .
( 3 ) a il luce di quanto precedere , il suddetto denominazione dovere quindi essere cancellare da il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
( 4 ) il misura prevedere da il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato permanente per il indicazione geografico e il denominazione di origine protetto ,
il iscrizione di il denominazione riportare in il allegato in il presente regolamento essere cancellare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 171/2010 di il commissione di il 1 o marzo 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Mela di Valtellina ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Mela di Valtellina , presentare da il Italia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 148 di il 30.6.2009 , pagina 20 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1070/2008 di il commissione di il 30 ottobre 2008 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Rogal świętomarciński ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il suddetto regolamento , il domanda presentare da il Polonia per il registrazione di il denominazione Rogal świętomarciński essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 62 di il 7.3.2008 , pagina 6 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 901/2010 di il commissione di il 8 ottobre 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Φάβα Σαντορίνης ( Fava Santorinis ) ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Φάβα Σαντορίνης ( Fava Santorinis ) , presentare da il Grecia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 34 di il 11.2.2010 , pagina 3 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 1025/2010 di il commissione di il 12 novembre 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Kalix Löjrom ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Kalix Löjrom , presentare da il Svezia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 74 di il 24.3.2010 , pagina 17 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1201/2007 di il commissione di il 15 ottobre 2007 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Coliflor de Calahorra ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il suddetto regolamento , il domanda presentare da il Spagna per il registrazione di il denominazione Coliflor de Calahorra essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 148 di il 24.6.2006 , pagina 21 . .
( 2 ) a il commissione essere essere notificare uno dichiarazione di opposizione , a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
poiché il dichiarazione di opposizione essere essere successivamente ritirare , occorrere procedere a il registrazione di il suddetto denominazione ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 429/2010 di il commissione di il 20 maggio 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Pemento de Oímbra ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Pemento de Oímbra , presentare da il Spagna , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 223 di il 16.9.2009 , pagina 26 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 1229/2011 di il parlamento europeo e di il consiglio di il 16 novembre 2011 recare abrogazione di alcuno atto obsoleto di il consiglio in il settore di il politica agricolo comune
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea , in particolare il articolo 42 , primo comma , e il articolo 43 , paragrafo 2 ,
vedere il atto di adesione di il 1979 , in particolare il articolo 60 , il articolo 61 , paragrafo 5 , e il articolo 72 , paragrafo 1 ,
vedere il atto di adesione di il 1985 , in particolare il articolo 234 , paragrafo 3 ,
vedere il proposta di il commissione europeo ,
previo trasmissione di il progetto di atto legislativo a il parlamento nazionale ,
vedere il parere di il comitato economico e sociale europeo
deliberare secondo il procedura legislativo ordinario e secondo il criterio di unanimità in seno a il consiglio di cui a il articolo 234 , paragrafo 3 , di il atto di adesione di il 1985
( 1 ) migliorare il trasparenza di il diritto di il Unione essere uno elemento essenziale di il strategia per legiferare meglio che il istituzione di il Unione stare attuare .
in tale contesto essere opportuno eliminare da il legislazione in vigore il atto che non avere più alcuno effetto pratico .
( 2 ) uno certo numero di regolamento relativo a il politica agricolo comune essere divenire obsoleto , anche se formalmente essere ancora in vigore .
( 3 ) il regolamento ( CEE ) numero 2052/69 di il consiglio , di il 17 ottobre 1969 , relativo a il finanziamento comunitario di il spesa derivante di il esecuzione di il convenzione relativo a il aiuto alimentare GU L 263 di il 21.10.1969 , pagina 6 . , avere esaurire il suo effetto in quanto il suo contenuto essere essere riprendere in atto successivo .
( 4 ) il regolamento ( CEE ) numero 1467/70 di il consiglio , di il 20 luglio 1970 , che fissare taluno norma generale per il intervento in il settore di il tabacco greggio GU L 164 di il 27.7.1970 , pagina 32 . , avere esaurire il suo effetto in seguito a il successivo riforma di il settore di il tabacco a partire da il 1992 .
( 5 ) il regolamento ( CEE ) numero 3279/75 di il consiglio , di il 16 dicembre 1975 , relativo a il unificazione di il regime di importazione applicare da ciascuno di il stato membro in il confronto di il paese terzo in il settore di il pianta vivere e di il prodotto di il floricoltura GU L 326 di il 18.12.1975 , pagina 1 . , avere esaurire il suo effetto in quanto il suo contenuto essere essere riprendere in atto successivo .
( 6 ) il regolamento ( CEE ) numero 1078/77 di il consiglio , di il 17 maggio 1977 , che istituire uno regime di premio per il non commercializzazione di il latte e di il prodotto lattiero - caseario e per il riconversione di mandria bovino a orientamento lattiero GU L 131 di il 26.5.1977 , pagina 1 . , avere introdurre misura applicabile fino a il 1981 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 7 ) il regolamento ( CEE ) numero 1853/78 di il consiglio , di il 25 luglio 1978 , che stabilire il norma generale relativo a il misura speciale per il seme di ricino GU L 212 di il 2.8.1978 , pagina 1 . , avere introdurre misura speciale per il applicazione di il regolamento ( CEE ) numero 2874/77 di il consiglio , di il 19 dicembre 1977 , che prevedere misura speciale per il seme di ricino GU L 332 di il 24.12.1977 , pagina 1 . , il cui validità essere scadere il 30 settembre 1984 , e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 8 ) il regolamento ( CEE ) numero 2580/78 di il consiglio , di il 31 ottobre 1978 , che prolungere il campagna di commercializzazione 1977/1978 per il olio di oliva , prevedere misura particolare in questo settore e modifica il regolamento ( CEE ) numero 878/77 relativo a il tasso di cambio da applicare in il settore agricolo GU L 309 di il 1.11.1978 , pagina 13 . , riguardare solo il campagna di commercializzazione 1977/78 e 1978/79 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 9 ) il regolamento ( CEE ) numero 1/81 di il consiglio , di il 1 o gennaio 1981 , che determinare il norma generale di il regime di il importo compensativo adesione in il settore di il cereale GU L 1 di il 1.1.1981 , pagina 1 . , essere destinare a essere applicare in il periodo transitorio successivo a il adesione di il Grecia a il comunità europeo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 10 ) il regolamento ( CEE ) numero 1946/81 di il consiglio , di il 30 giugno 1981 , concernere il restrizione a il aiuto per il investimento in il settore di il produzione di latte GU L 197 di il 20.7.1981 , pagina 32 . , avere esaurire il suo effetto in quanto il suo contenuto essere essere riprendere in atto successivo .
( 11 ) il regolamento ( CEE ) numero 2989/82 di il consiglio , di il 9 novembre 1982 , relativo a il concessione di uno aiuto a il consumo di burro in Danimarca , Grecia , Italia e Lussemburgo GU L 314 di il 10.11.1982 , pagina 25 . , avere introdurre solo misura temporaneo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 12 ) il regolamento ( CEE ) numero 3033/83 di il consiglio , di il 26 ottobre 1983 , relativo a il soppressione di il importo compensativo adesione applicabile a il vino liquoroso GU L 297 di il 29.10.1983 , pagina 1 . , essere destinare a essere applicare in il periodo transitorio successivo a il adesione di il Grecia a il comunità europeo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 13 ) il regolamento ( CEE ) numero 564/84 di il consiglio , di il 1 o marzo 1984 , relativo a il sospensione di il aiuto per il investimento in il settore di il produzione di latte GU L 61 di il 2.3.1984 , pagina 34 . , riguardare unicamente il anno 1984 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 14 ) il regolamento ( CEE ) numero 2997/87 di il consiglio , di il 22 settembre 1987 , che fissare , in il settore di il luppolo , il importo di il aiuto a il produttore per il raccolto 1986 e prevedere misura speciale a favore di determinato regione di produzione GU L 284 di il 7.10.1987 , pagina 19 . , avere introdurre uno misura speciale applicabile fino a il 1995 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 15 ) il regolamento ( CEE ) numero 1441/88 di il consiglio , di il 24 maggio 1988 , che modificare il regolamento ( CEE ) numero 822/87 relativo a il organizzazione comune di il mercato vitivinicolo GU L 132 di il 28.5.1988 , pagina 1 . , avere conferire a il consiglio il potere di adeguare alcuno disposizione transitorio introdurre a seguito di il adesione di il Portogallo a il comunità europeo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 16 ) il regolamento ( CEE ) numero 1720/91 di il consiglio , di il 13 giugno 1991 , che modificare il regolamento numero 136 / 66 / CEE relativo a il attuazione di uno organizzazione comune di il mercato in il settore di il grasso GU L 162 di il 26.6.1991 , pagina 27 . , avere introdurre diverso misura eccezionale a il interno di il organizzazione comune di il mercato in il settore di il grasso , applicabile a il massimo fino a il 30 giugno 1992 , e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 17 ) il regolamento ( CEE ) numero 740/93 di il consiglio , di il 17 marzo 1993 , che fissare uno indennità comunitario per il abbandono definitivo di il produzione lattiero in Portogallo GU L 77 di il 31.3.1993 , pagina 5 . , avere introdurre uno misura speciale da attuare fino a il 1996 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 18 ) il regolamento ( CEE ) numero 741/93 di il consiglio , di il 17 marzo 1993 , relativo a il applicazione di il prezzo comune di intervento di il olio di oliva in Portogallo GU L 77 di il 31.3.1993 , pagina 7 . , essere destinare a essere applicare in il periodo transitorio successivo a il adesione di il Portogallo a il comunità europeo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 19 ) il regolamento ( CEE ) numero 744/93 di il consiglio , di il 17 marzo 1993 , che stabilire il norma generale di applicazione di il meccanismo complementare applicabile a il consegna , in Portogallo , di prodotto diverso da il ortofrutticolo GU L 77 di il 31.3.1993 , pagina 11 . , riguardare il applicabilità a il Portogallo di il regolamento ( CEE ) numero 3817/92 di il consiglio , di il 28 dicembre 1992 , che stabilire il norma generale di applicazione di il meccanismo complementare applicabile a il consegna , in Spagna , di prodotto diverso da il ortofrutticolo GU L 387 di il 31.12.1992 , pagina 12 . , regolamento successivamente abrogare , e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 20 ) il regolamento ( CE ) numero 2443/96 di il consiglio , di il 17 dicembre 1996 , che stabilire misura supplementare per il sostegno diretto di il reddito di il produttore o per il settore di il carno bovino GU L 333 di il 21.12.1996 , pagina 2 . , riguardare unicamente il anno 1997 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 21 ) il regolamento ( CE ) numero 2200/97 di il consiglio , di il 30 ottobre 1997 , relativo a il risanamento di il produzione comunitario di mela , pera , pesca e pesca noce GU L 303 di il 6.11.1997 , pagina 3 . , essere finalizzare a introdurre uno premio speciale per il campagna di commercializzazione 1997/1998 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 22 ) il regolamento ( CE ) numero 2330/98 di il consiglio , di il 22 ottobre 1998 , che prevedere uno offerta di indennizzo a taluno produttore di latte o di prodotto lattiero - caseario cui essere essere temporaneamente impedire di esercitare il loro attività GU L 291 di il 30.10.1998 , pagina 4 . , contemplare unicamente uno misura speciale temporaneo e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 23 ) il regolamento ( CE ) numero 2800/98 di il consiglio , di il 15 dicembre 1998 , relativo a il misura transitorio applicabile in il politica agricolo comune in considerazione di il introduzione di il euro GU L 349 di il 24.12.1998 , pagina 8 . , essere finalizzare a introdurre unicamente misura transitorio e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 24 ) il regolamento ( CE ) numero 2802/98 di il consiglio , di il 17 dicembre 1998 , relativo a uno programma di approvvigionamento di prodotto agricolo destinare a il federazione russo GU L 349 di il 24.12.1998 , pagina 12 . , essere finalizzare a introdurre uno singolo misura uno tantum e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 25 ) il regolamento ( CE ) numero 660/1999 di il consiglio , di il 22 marzo 1999 , che modificare il regolamento ( CEE ) numero 2075/92 e che fissare il premio e il limite di garanzia per il tabacco in foglia , per gruppo di varietà e per stato membro , per il raccolto 1999 , 2000 e 2001 GU L 83 di il 27.3.1999 , pagina 10 . , riguardare unicamente il raccolto 1999 , 2000 e 2001 e avere pertanto esaurire il suo effetto
( 26 ) il regolamento ( CE ) numero 546/2002 di il consiglio , di il 25 marzo 2002 , che fissare il premio e il limite di garanzia per il tabacco in foglia per gruppo di varietà , per stato membro e per il raccolto 2002 , 2003 e 2004 e che modificare il regolamento ( CEE ) numero 2075/92 GU L 84 di il 28.3.2002 , pagina 4 . , riguardare unicamente il raccolto 2002 , 2003 , 2004 e 2005 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 27 ) il regolamento ( CE ) numero 527/2003 di il consiglio , di il 17 marzo 2003 , che autorizzare il offerta e il consegna per il consumo umano dirigere di taluno vino importare da il Argentina che potere essere essere sottoporre a pratica enologico non prevedere da il regolamento ( CE ) numero 1493/ 1999 GU L 78 di il 25.3.2003 , pagina 1 . , essere finalizzare a introdurre uno deroga applicabile solo fino a il 31 dicembre 2008 e avere pertanto esaurire il suo effetto .
( 28 ) per ragione di certezza giuridico e di chiarezza essere pertanto opportuno abrogare tale regolamento divenire obsoleto ,
il regolamento ( CEE ) numero 2052/69 , ( CEE ) numero 1467/70 , ( CEE ) numero 3279/75 , ( CEE ) numero 1078/77 , ( CEE ) numero 1853/78 , ( CEE ) numero 2580/78 , ( CEE ) numero 1/81 , ( CEE ) numero 1946/81 , ( CEE ) numero 2989/82 , ( CEE ) numero 3033/83 , ( CEE ) numero 564/84 , ( CEE ) numero 2997/87 , ( CEE ) numero 1441/88 , ( CEE ) numero 1720/91 , ( CEE ) numero 740/93 , ( CEE ) numero 741/93 , ( CEE ) numero 744/93 , ( CE ) numero 2443/96 , ( CE ) numero 2200/97 , ( CE ) numero 2330/98 , ( CE ) numero 2800/98 , ( CE ) numero 2802/98 , ( CE ) numero 660/1999 , ( CE ) numero 546/2002 e ( CE ) numero 527/2003 essere abrogare .
il abrogazione di il atto di cui a il paragrafo 1 non pregiudicare :
a ) il mantenimento in vigore di il atto di il Unione adottare su il base di il atto di cui a il paragrafo 1 ; e b ) il validità di il modifica apportare da il atto di cui a il paragrafo 1 a altro atto di il Unione che non essere abrogare da il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il terzo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 419/2009 di il commissione di il 20 maggio 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Kiwi de il Adour ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) il domanda presentare da il Francia per il registrazione di il denominazione Kiwi de il Adour essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 263 di il 16.10.2008 , pagina 5 . a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il medesimo regolamento .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1184/2006 di il consiglio di il 24 luglio 2006 relativo a il applicazione di alcuno regola di concorrenza a il produzione e a il commercio di il prodotto agricolo ( versione codificare )
vedere il trattato che istituire il comunità europeo , in particolare il articolo 36 e 37 ,
vedere il proposta di il commissione ,
vedere il parere di il parlamento europeo
( 1 ) il regolamento numero 26 di il consiglio , di il 4 aprile 1962 , relativo a il applicazione di alcuno regola di concorrenza a il produzione e a il commercio di il prodotto agricolo GU 30 di il 20.4.1962 , pagina 993/62 . regolamento modificare da il regolamento numero 49 ( GU 53 di il 1.7.1962 , pagina 1571/62 ) . , essere essere modificare in il suo contenuto Cfr. allegare I. . a fine di razionalità e chiarezza occorrere provvedere a il codificazione di tale regolamento .
( 2 ) secondo il articolo 36 di il trattato , il applicazione a il produzione e a il commercio di prodotto agricolo di il regola di concorrenza prevedere da il trattato costituire uno di il elemento di il politica agricolo comune e che il disposizione di il presente regolamento dovere pertanto essere completare  conto di il sviluppo di tale politica .
( 3 ) il regola di concorrenza relativo a il accordo , decisione e pratica di cui a il articolo 81 di il trattato , nonché a il sfruttamento abusivo di il posizione dominante , dovere essere applicare a il produzione e a il commercio di il prodotto agricolo , in il limite in cui il loro applicazione non ostacolo il funzionamento di il organizzazione nazionale di il mercato agricolo e non pregiudicare il raggiungimento di il obiettivo di il politica agricolo comune .
( 4 ) essere opportuno riservare uno particolare attenzione a il situazione di il associazione di imprenditore agricolo in il misura in cui esso avere segnato per oggetto il produzione o il commercio in comune di il prodotto agricolo o il utilizzazione di impianto comune , salvo che detto azione comune escludere il concorrenza o pregiudicare il raggiungimento di il obiettivo di il articolo 33 di il trattato .
( 5 ) sia a il fine di non compromettere il sviluppo di il politica agricolo comune , che per assicurare il certezza giuridico e uno trattamento non discriminatorio a il impresa interessato , il commissione , fare salvo il controllo di il corte di giustizia , essere solo competente per accertare se essere adempiere il condizione di cui a il due precedente considerare , relativamente a il accordo , decisione e pratica di cui a il articolo 81 di il trattato .
( 6 ) per il attuazione , in il ambito di il sviluppo di il politica agricolo comune , di il regola relativo a il aiuto a il produzione o a il commercio di il prodotto agricolo , il commissione dovere essere mettere in condizione di redigere uno inventario di il aiuto esistente , nuovo o progettato , di presentare a il stato membro il osservazione utile e di proporre loro misura adeguato ,
il articolo da 81 a 86 di il trattato , nonché il disposizione adottare per il loro esecuzione , si applicare a tutto il accordo , decisione e pratica , di cui a il articolo 81 , paragrafo 1 , e a il articolo 82 di il trattato , riguardante il produzione o il commercio di il prodotto elencare a il allegato I di il trattato , fare salvo il disposizione di il seguente articolo 2 di il presente regolamento .
il articolo 81 , paragrafo 1 , di il trattato non si applicare a il accordo , decisione e pratica di cui a il articolo 1 di il presente regolamento che costituire parte integrare di uno organizzazione nazionale di mercato o che essere necessario per il conseguimento di il obiettivo enunciare in il articolo 33 di il trattato .
non si applicare in particolare a il accordo , decisione e pratica di imprenditore agricolo , di associazione di imprenditore agricolo o di associazione di detto associazione appartenere a uno unico stato membro , in il misura in cui , senza che ne derivare il obbligo di praticare uno prezzo determinato , riguardare il produzione o il vendita di prodotto agricolo o il utilizzazione di impianto comune per il deposito , il manipolazione o il trasformazione di prodotto agricolo , a meno che il commissione non accertare che in tale modo il concorrenza essere escludere o che essere compromesso il obiettivo di il articolo 33 di il trattato .
previo consultazione di il stato membro e  il impresa o associazione di impresa interessato o ogni altro persona fisico o giuridico che essa reputare necessario interpellare , il commissione , fare salvo il controllo di il corte di giustizia , essere solo competente per accertare , mediante decisione da pubblicare si , per quale accordo , decisione e pratica ricorrere il condizione prevedere a il paragrafo 1 .
il commissione procedere a tale accertamento di ufficio o su richiesta di uno autorità competente di uno stato membro oppure di uno impresa o associazione di impresa interessato .
il pubblicazione indicare il parte interessato e il contenuto essenziale di il decisione .
essa dovere tenere conto di il interesse di il impresa a che non venire divulgare il segreto relativo a il loro affare .
il disposizione di il paragrafo 1 e di il paragrafo 3 , primo frase , di il articolo 88 di il trattato si applicare a il aiuto concedere a il produzione o a il commercio di il prodotto elencare in il allegato I di il trattato .
il regolamento numero 26 essere abrogare .
il riferimento a il regolamento abrogato si intendere fare a il presente regolamento e si leggere secondo il tavola di concordanza contenere in il allegato II .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 228/2013 di il parlamento europeo e di il consiglio di il 13 marzo 2013 recare misura specifico in il settore di il agricoltura a favore di il regione ultraperiferiche di il Unione e che abrogare il regolamento ( CE ) numero 247/2006 di il consiglio
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea , in particolare il articolo 42 , primo comma , il articolo 43 , paragrafo 2 , e il articolo 349 ,
vedere il proposta di il commissione europeo ,
previo trasmissione di il progetto di atto legislativo a il parlamento nazionale ,
vedere il parere di il comitato economico e sociale europeo
deliberare secondo il procedura legislativo ordinario
( 1 ) il regolamento ( CE ) numero 247/2006 di il consiglio GU L 42 di il 14.2.2006 , pagina 1 . avere prevedere misura specifico in il settore di il agricoltura per ovviare a il difficoltà causare da il particolare situazione di il regione ultraperiferiche di il Unione di cui a il articolo 349 di il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ( il trattato ) .
tale misura essere essere attuare prevedere per ciascuno regione programma di sostegno , che costituire uno strumento essenziale per il approvvigionamento di prodotto agricolo di detto regione .
in vista di il necessità di aggiornare il misura in vigore , anche in seguito a il entrata in vigore di il trattato di Lisbona , essere necessario abrogare il regolamento ( CE ) numero 247/2006 e sostituire lui con uno nuovo regolamento .
( 2 ) essere necessario precisare il obiettivo fondamentale che il regime a favore di il regione ultraperiferiche di il Unione contribuire a realizzare .
( 3 ) essere inoltre necessario precisare il contenuto di il programma di soluzione specifico per ovviare a il lontananza e a il insularità ( programma POSEI ) che , in applicazione di il principio di sussidiarietà , il stato membro interessato dovere elaborare a il livello geografico più adeguato e sottoporre a il commissione per approvazione .
( 4 ) per conseguire in maniera più efficace il obiettivo di il regime a favore di il regione ultraperiferiche di il Unione , il programma POSEI dovere includere misura che garantire il approvvigionamento di prodotto agricolo nonché il conservazione e il sviluppo di il produzione agricolo locale .
occorrere armonizzare il livello di programmazione di il regione interessato e rendere sistematico il approccio di partenariato tra il commissione e il stato membro .
( 5 ) in applicazione di il principio di sussidiarietà e in uno prospettiva di flessibilità , il due principio su cui si basare il approccio in materia di programmazione adottare per il regime a favore di il regione ultraperiferiche , il autorità designare da il stato membro potere proporre modifica a il programma in modo da adattare lui a il realtà di il regione ultraperiferiche .
detto autorità dovere potere modificare il programma POSEI in linea con il principio di il semplificazione amministrativo , purché , così  , non compromettere il efficacia di il programma POSEI e il corrispondente risorsa finanziario a essi assegnare .
in il stesso prospettiva , il procedura per modificare il programma dovere essere adeguare a il livello pertinente per ciascuno tipo di modifica .
( 6 ) per garantire il approvvigionamento di prodotto agricolo essenziale di il regione ultraperiferiche e per ovviare a il costo aggiuntivo causare da il ultraperifericità di detto regione , essere opportuno istituire uno regime specifico di approvvigionamento .
in effetto , il particolare situazione geografico di il regione ultraperiferiche determinare in questo regione costo aggiuntivo di trasporto per il approvvigionamento di prodotto essenziale per il consumo umano , per il trasformazione o in quanto fattore di produzione agricolo .
inoltre , altro fattore oggettivo collegare a il condizione di ultraperifericità e , in particolare , il insularità e il ridotto superfice agricolo , imporre a il operatore e a il produttore di il regione ultraperiferiche vincolo supplementare che ostacolare gravemente il loro attività .
tale svantaggio potere essere mitigare diminuire il prezzo di detto prodotto essenziale .
tuttavia , il regime specifico di approvvigionamento non dovere in alcuno caso recare pregiudizio a il produzione locale e a il loro sviluppo .
( 7 ) a tale fine essere opportuno esentare , in deroga a il articolo 28 di il trattato , il importazione di taluno prodotto agricolo provenire da paese terzo da il dazio di importazione applicabile .
per tenere conto di il loro origine e di il trattamento doganale per essi stabilire da il disposizione legislativo di il Unione , a il fine di il concessione di il vantaggio prevedere da il regime specifico di approvvigionamento essere opportuno equiparare il prodotto che essere essere oggetto di perfezionamento attivo o di deposito doganale in il territorio doganale di il Unione a il prodotto importare diretto .
( 8 ) per realizzare efficacemente il obiettivo di ridurre il prezzo in il regione ultraperiferiche , minimizzare il costo aggiuntivo dovere a il ultraperifericità , essere opportuno concedere aiuto per il fornitura di prodotto di il Unione in il regione ultraperiferiche .
tale aiuto dovere tenere conto di il costo aggiuntivo di trasporto verso il regione ultraperiferiche e di il prezzo praticare a il esportazione verso il paese terzo nonché , in il caso di fattore di produzione agricolo e di prodotto destinare a il trasformazione , di il costo aggiuntivo connettere a il ultraperifericità , in particolare a il insularità e a il superficie ridotto , a il topografia e a il clima difficile e a il fatto che si trattare di isola caratterizzare da dispersione .
( 9 ) il sostegno a il filiere tradizionale si rivelare tanto più necessario in quanto consentire loro di rimanere competitivo su il mercato di il Unione dinanzi a il concorrenza di il paese terzo .
a il momento di elaborare il rispettivo programma , il stato membro dovere tuttavia , in il misura di il possibile , garantire che il attività agricolo in il regione ultraperiferiche essere diversificato .
( 10 ) a il fine di evitare speculazione che danneggere il utilizzatore finale in il regione ultraperiferiche , occorrere precisare che soltanto il prodotto che rispondere a criterio di qualità sanitario , di equità e di commerciabilità potere beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
( 11 ) essere opportuno prevedere norma per il funzionamento di il regime , con riguardo in particolare a quello relativo a il istituzione di uno registro di il operatore e di uno sistema di titolo che tenere conto di il titolo di cui a il articolo 130 e 161 di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 di il consiglio , di il 22 ottobre 2007 , recare organizzazione comune di il mercato agricolo e disposizione specifico per taluno prodotto agricolo ( regolamento unico OCM ) GU L 299 di il 16.11.2007 , pagina 1 . .
( 12 ) in considerazione di il requisito in materia di sorveglianza di il operazione che beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento , dovere essere effettuare controllo amministrativo per il prodotto in questione , in occasione di il loro importazione o introduzione in il regione ultraperiferiche nonché di il loro esportazione o spedizione a partire da detto regione .
inoltre , per realizzare il obiettivo di il regime specifico di approvvigionamento , il vantaggio economico di detto regime dovere ripercuotere si a livello di il costo di produzione e determinare uno riduzione di il prezzo fino a il stadio di il utilizzatore finale .
essi dovere essere pertanto concedere solo a condizione che avere uno impatto effettivo e che essere attuare il opportuno controllo .
( 13 ) poiché il quantitativo soggetto a il regime specifico di approvvigionamento essere limitare a il esigenza di approvvigionamento di il regione ultraperiferiche , tale regime non dovere nuocere a il corretto funzionamento di il mercato interno .
inoltre , il vantaggio economico di il regime specifico di approvvigionamento non dovere determinare distorsione di il scambio commerciale per il prodotto interessato .
essere opportuno , pertanto , vietare il spedizione o il esportazione di questo prodotto da il regione ultraperiferiche .
tuttavia , essere opportuno autorizzare il spedizione o il esportazione di tale prodotto allorché il vantaggio economico derivante da il regime specifico di approvvigionamento essere rimborsare .
( 14 ) per quanto riguardare il prodotto trasformare , essere opportuno autorizzare il scambio commerciale tra il regione ultraperiferiche a il scopo di favorire il commercio tra di esso .
essere opportuno inoltre tenere conto di il scambio commerciale in il ambito di il commercio regionale nonché di il esportazione e di il spedizione tradizionale con il resto di il Unione o con il paese terzo di il regione ultraperiferiche e autorizzare per tutto questo regione il esportazione di il prodotto trasformare corrispondente a il flusso di scambio commerciale tradizionale .
a fine di chiarezza , essere opportuno precisare il periodo di riferimento per il definizione di il quantitativo di tale prodotto tradizionalmente spedire o esportare .
( 15 ) essere opportuno adottare misura appropriato per consentire il necessario ristrutturazione di il settore di trasformazione di il zucchero in il Azzorre .
questo misura dovere tenere conto di il fatto che , per mantenere vitale il settore di il zucchero in il Azzorre , essere necessario garantire uno determinato livello di produzione .
in questo contesto , il Azzorre dovere essere autorizzare a titolo eccezionale a spedire in il resto di il Unione il quantitativo di zucchero e a superare il flusso tradizionale per uno periodo limitato di cinque anno e entro quantitativo annuo progressivamente ridotto .
poiché il quantitativo che potere essere rispedire essere proporzionale e limitare a il entità stretto necessario a garantire il vitalità di il produzione e di il trasformazione locale di il zucchero , il spedizione temporaneo di zucchero da il Azzorre non incidare negativamente su il mercato interno di il Unione .
( 16 ) quanto a il zucchero fuori quota per il approvvigionamento di il Azzorre , di Madera e di il isola Canarie , essere opportuno continuare a applicare il regime di esenzione da il dazio a il importazione .
in particolare , essere opportuno autorizzare il Azzorre a beneficiare di detto regime per il zucchero greggio di canna , entro il limite di il loro bilancio previsionale di approvvigionamento .
( 17 ) il isola Canarie essere essere finora approvvigionare di latte scremare in polvere con grasso vegetale rientrante in il codice NC 19019099 ( latte scremare in polvere con grasso vegetale ) , destinare a il trasformazione industriale , in il ambito di il regime specifico di approvvigionamento .
essere opportuno consentire il prosecuzione di il approvvigionamento di questo prodotto che essere diventare uno elemento tradizionale di il regime alimentare locale .
( 18 ) poiché il riso essere uno elemento fondamentale di il regime alimentare di il riunione , industria di trasformazione e sbiancamento di il riso essere impiantare in il riunione da molto anno e questo ultimo non produrre riso in misura sufficiente a soddisfare il fabbisogno locale , essere opportuno continuare a esentare da qualsiasi dazio il importazione di questo prodotto in il isola .
( 19 ) il politica di il Unione a sostegno di il produzione locale di il regione ultraperiferiche avere interessare uno molteplicità di prodotto e di misura che ne avere favorire il produzione , il commercializzazione o il trasformazione .
tale misura si essere dimostrare efficace e avere consentire il mantenimento e il sviluppo di il attività agricolo .
il Unione dovere continuare a sostenere detto produzione , che rappresentare uno fattore essenziale per il equilibrio ambientale , sociale e economico di il regione ultraperiferiche .
il esperienza avere dimostrare che , a il pari di il politica di sviluppo rurale , uno più stretto partenariato con il autorità locale potere consentire di affrontare in modo più mirare il problematica specifico di il regione interessato .
essere quindi opportuno continuare a sostenere il produzione locale attraverso il programma POSEI .
( 20 ) a il fine di sostenere il commercializzazione di il prodotto di il regione ultraperiferiche , essere opportuno istituire uno aiuto per il commercializzazione di detto prodotto a il di fuori di il regione di produzione ,  conto di il elevato costo aggiuntivo derivante da il grande distanza da il mercato di consumo e da il necessità di il doppio magazzinaggio , fattore che comportare per il regione ultraperiferiche uno grave svantaggio per il competitività di questo prodotto in il mercato interno .
questo fattore giustificare il necessità di rivedere il regime POSEI in il prossimo futuro .
( 21 ) essere opportuno stabilire il elemento minimo da prevedere in il programma POSEI per definire il misura a favore di il produzione agricolo locale , tra cui in particolare il descrizione di il situazione , di il strategia proposto , di il obiettivo e di il misura .
essere opportuno inoltre precisare il principio intendere a garantire il coerenza di tale misura con il altro politica di il Unione , a il fine di evitare eventuale incompatibilità e il sovrapposizione di il aiuto .
( 22 ) a il fine di il applicazione di il presente regolamento , essere opportuno che il programma POSEI potere prevedere anche misura destinare a finanziare studio , progetto dimostrativo , corso di formazione e servizio di assistenza tecnico .
( 23 ) il produttore agricolo di il regione ultraperiferiche andare incoraggiare a continuare a fornire prodotto di qualità e a favorire ne il commercializzazione .
a tale fine potere essere utile il uso di il simbolo grafico prevedere da il presente regolamento e di altro forma di certificazione di qualità prevedere da il Unione .
( 24 ) il struttura di taluno azienda agricolo o impresa di trasformazione e di commercializzazione situare in il regione ultraperiferiche presentare grave carenza e essere soggetto a particolare difficoltà .
il articolo 26 , paragrafo 2 , e il articolo 28 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 di il consiglio , di il 20 settembre 2005 , su il sostegno a il sviluppo rurale da parte di il fondo europeo agricolo per il sviluppo rurale ( FEASR ) GU L 277 di il 21.10.2005 , pagina 1 . , prevedere , di conseguenza , tasso di finanziamento più favorevole per alcuno tipo di investimento in il regione ultraperiferiche .
( 25 ) a norma di il articolo 27 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 , non si applicare a il regione ultraperiferiche il restrizione in il concessione di il sostegno a il settore forestale prevedere in detto regolamento .
( 26 ) il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 stabilire il importo annuo massimo ammissibile a titolo di il pagamento agroambientale .
per tenere conto di il situazione ambientale specifico di taluno zona di pascolo molto sensibile in il Azzorre e di il salvaguardia di il paesaggio , di il biodiversità e di il caratteristica tradizionale di il terreno agricolo , in particolare il terrazzamento di Madera e di il isola Canarie , nonché il conservazione di il muro in pietra di il regione ultraperiferiche , essere opportuno prevedere il possibilità , per determinato misura , di aumentare tale importo fino a raddoppiare loro .
( 27 ) il prassi costante di il commissione di non autorizzare aiuto di stato a il funzionamento in il settore di il produzione , di il trasformazione e di il commercializzazione di il prodotto agricolo di cui a il allegato I di il trattato , potere essere derogare a il fine di ovviare a il difficoltà specifico che il produzione agricolo di il regione ultraperiferiche incontrare a causa di il ultraperifericità e , in particolare , di il lontananza , di il insularità , di il superficie ridotto , di il terreno montagnoso , di il clima e di il dipendenza economico da uno numero limitato di prodotto .
il produzione agricolo svolgere uno ruolo vitale in il dinamizzare il zona rurale e in il trattenere il popolazione in loco , poiché il zona rurale ultraperiferiche essere particolarmente colpire da il invecchiamento di il popolazione , da il basso densità demografico e , in alcuno area , da il spopolamento .
( 28 ) il situazione fitosanitario di il produzione agricolo di il regione ultraperiferiche incontrare problema particolare come il arrivo di parassita dovere a il aumento di il numero di il importazione , a il condizione climatico e a il insufficienza di il mezzo di lotta precedentemente impiegato .
essere opportuno pertanto attuare programma di lotta contro il organismo nocivo , anche con metodo biologico sostenibile e rispettoso di il ambiente .
essere opportuno precisare il partecipazione finanziario di il Unione a il realizzazione di detto programma  conto di il fatto che , in il ambito di il quadro finanziario pluriennale , si prevedere che con effetto da il 2014 il finanziamento di questo programma rientrare in uno diverso linea di bilancio .
( 29 ) il mantenimento di il vigneto , il coltura più diffondere a Madera e in il isola Canarie e di grande importanza in il Azzorre , essere uno imperativo economico , sociale e ambientale .
a il fine di sostenere il produzione vitivinicolo , in questo regione non si dovere applicare il premio a il abbandono , il meccanismo di mercato e , in il caso di il isola Canarie , il sistema di diritto di impianto prevedere da il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
tuttavia , in il isola Canarie dovere potere essere applicare il distillazione di crisi in caso di eccezionale turbativa di il mercato dovere a problema di qualità .
parimenti , difficoltà di carattere tecnico e socioeconomico avere impedire di effettuare entro il termine prevedere il totale riconversione , a Madera e in il Azzorre , di il superfice coltivare a varietà di vite ibrido vietare da il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
il vino produrre da tale vigneto essere destinare a il consumo locale tradizionale .
( 30 ) in il Azzorre il ristrutturazione di il settore lattiero - caseario non essere ancora ultimare .
in considerazione di il forte dipendenza di il Azzorre da il produzione di latte , cui si aggiungere altro svantaggio dovere a il ultraperifericità di il arcipelago e a il mancanza di produzione alternativo redditizio , essere opportuno mantenere il deroga a alcuno disposizione di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 concernere il prelievo su il eccedenza di latte e di prodotto lattiero - caseario .
( 31 ) dare il carattere insostituibile di il produzione di latte in il Azzorre come principale motore di il economia , di il stabilità sociale , di il qualità di il ambiente e di il utilizzo di il suolo , il programma POSEI rappresentare il strumento privilegiare a il fine di adottare il misura eventualmente necessario per mantenere tale produzione .
( 32 ) a Madera e a il riunione il sostegno a il produzione di il latte di vacca non essere risultato sufficiente a mantenere il equilibrio tra il approvvigionamento interno e quello esterno , soprattutto a causa di il grave difficoltà strutturale di cui soffrire tale settore e di il difficoltà che esso registrare in il adattare si a nuovo contesto economico .
essere quindi opportuno continuare a autorizzare il produzione di latte Uht ricostituire a partire da latte in polvere originario di il Unione , per sopperire più largamente a il fabbisogno locale , a condizione che tale misura non ostacolo il raccolta e il smercio di il totalità di il latte produrre localmente , né il sforzo avviare per favorire il sviluppo di il produzione locale .
per informare correttamente il consumatore , essere opportuno imporre il obbligo di indicare su il etichetta di vendita il metodo di ottenimento di il latte Uht ricostituire a partire da latte in polvere .
questo disposizione dovere applicare si altresì in Martinica , Guyana francese e Guadalupa qualora il Francia lui richiedere , motivare il suo richiesta con il volontà di il attore locale di beneficiare ne e con il loro capacità di procedere a il sviluppo di il settore lattiero .
( 33 ) il esigenza di incentivare il produzione locale di latte giustificare il fatto che non si applicare il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 in il dipartimento francese di oltremare e a Madera .
a Madera tale esenzione dovere essere stabilire limitato a 4000 tonnellata .
( 34 ) essere opportuno incoraggiare il scambio commerciale tra il regione ultraperiferiche a il fine di soddisfare il consumo locale .
essere opportuno incoraggiare il esportazione di il produzione eccedentario di ciascuno regione ultraperiferica , come il latte , il carne bovino e il giovane bovo maschio di il Azzorre , verso il regione ultraperiferiche deficitario a il fine di rafforzare il scambio commerciale evitare però che ciò potere nuocere a il andamento di il produzione locale .
dovere altresì essere garantire il condizione necessario per uno commercio equo e solidale .
( 35 ) essere opportuno sostenere il attività di allevamento tradizionale .
per sopperire a il fabbisogno locale di il dipartimento francese di oltremare e di Madera , essere opportuno autorizzare il importazione da il paese terzo , in esenzione da dazio doganale , di bovo maschio destinare a il ingrasso , a determinato condizione e in il limite di uno massimale annuo .
( 36 ) essere opportuno prorogare il possibilità introdurre da il regolamento ( CE ) numero 73/2009 di il consiglio , di il 19 gennaio 2009 , che stabilire norma comune relativo a il regime di sostegno dirigere a il agricoltore in il ambito di il politica agricolo comune e istituire taluno regime di sostegno a favore di il agricoltore GU L 30 di il 31.1.2009 , pagina 16 . , per il Portogallo di trasferire il diritto a il premio per vacca nutrico da il Portogallo continentale a il Azzorre e adattare dire strumento a il luce di il regime di sostegno a favore di il regione ultraperiferiche .
( 37 ) il coltivazione di il tabacco avere sempre avere uno grande importanza in il arcipelago di il Canarie .
su il piano economico , il lavorazione di il tabacco continuare a costituire uno di il principale attività industriale di il regione .
su il piano sociale , si trattare di uno attività caratteristico di il piccolo agricoltore che richiedere uno impiego assai intensivo di manodopera .
tuttavia , il tabacchicoltura non essere sufficientemente remunerativo e correre pertanto il rischio di scomparire .
di fatto , il produzione di tabacco essere attualmente circoscrivere a uno piccolo superficie di il isola di il Palma e essere destinare a il lavorazione artigianale di il sigaro .
il Spagna dovere essere pertanto autorizzare a proseguire il concessione di uno aiuto complementare a il aiuto di il Unione , per consentire il mantenimento di questo coltura tradizionale e di il attività artigianale a essa legare .
inoltre , per salvaguardare il fabbricazione locale di prodotto di il tabacco , occorrere mantenere il regime di esenzione da il dazio doganale a il importazione in il arcipelago di il Canarie di tabacco gregge e semilavorato , in il limite di uno massimale annuo di 20000 tonnellata di equivalente tabacco greggio scostolato .
( 38 ) il attuazione di il presente regolamento non dovere pregiudicare il livello di il sostegno specifico di cui avere beneficiare finora il regione ultraperiferiche .
il stato membro dovere pertanto disporre di il somma corrispondente a il sostegno già assegnare da il Unione a titolo di il regolamento ( CE ) numero 247/2006 per il attuazione di il misura opportuno .
( 39 ) in considerazione di il potenziale effetto che il negoziato su futuro accordo commerciale e modifica a il politica agricolo comune potere avere su il regione ultraperiferiche , dovere essere prestare uno attenzione particolare a il peculiarità di questo regione in il contesto di il analisi , di il studio e di il valutazione effettuare in relazione a tale negoziato e modifica .
( 40 ) a partire da il 2006 il fabbisogno di prodotto essenziale essere aumentare in alcuno regione ultraperiferiche , in particolare in il Azzorre e in il DOM , a causa di il aumento di il patrimonio zootecnico e di il pressione demografico .
essere pertanto opportuno aumentare il quota di bilancio che il stato membro potere utilizzare per il regime specifico di approvvigionamento di il regione interessato .
( 41 ) il tessuto socio - economico di il regione ultraperiferiche rimanere molto fragile e , per alcuno di esso , essere spesso stretto collegare a il filiera di il banana che soffrire essa stesso chiaramente di uno mancanza di competitività e di difficoltà in il rispondere a il mutevole condizione di il mercato .
il bilancio POSEI destinare a il filiera di il banana dovere quindi essere aumentare grazie a uno limitato importo uno tantum da versare a il produttore di banana in il corso di il esercizio 2013 .
( 42 ) a il fine di garantire il corretto funzionamento di il regime introdurre da il presente regolamento , dovere essere delegare a il commissione il potere di adottare atto conformemente a il articolo 290 di il trattato , riguardo a il integrazione o a il modifica di taluno elemento non essenziale di il presente regolamento .
essere di particolare importanza che durante il lavoro preparatore il commissione svolgere adeguato consultazione , anche a livello di esperto .
in il preparazione e in il elaborazione di il atto delegato , il commissione dovere provvedere a il contestuale , tempestivo e appropriato trasmissione di il documento pertinente a il parlamento europeo e a il consiglio .
( 43 ) a il fine di garantire condizione uniforme di esecuzione di il regime POSEI in il stato membro e evitare distorsione di il concorrenza o discriminazione tra il operatore , dovere essere attribuire a il commissione competenza di esecuzione .
tale competenza dovere essere esercitare conformemente a il regolamento ( UE ) numero 182/2011 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 16 febbraio 2011 , che stabilire il regola e il principio generale relativo a il modalità di controllo da parte di il stato membro di il esercizio di il competenza di esecuzione attribuire a il commissione GU L 55 di il 28.2.2011 , pagina 13 . .
( 44 ) a il fine di consentire il tempestivo applicazione di il misura prevedere , il presente regolamento dovere entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea ,
oggetto
il presente regolamento istituire misura specifico in il settore agricolo intendere a ovviare a il difficoltà dovere a il ultraperifericità , in particolare a il lontananza , a il insularità , a il superficie ridotto , a il terreno , a il clima difficile e a il dipendenza economico da uno numero limitato di prodotto , di il regione di il Unione menzionare a il articolo 349 di il trattato ( regione ultraperiferiche ) .
obiettivo
il misura specifico di cui a il articolo 1 contribuire a il realizzazione di il seguente obiettivo : a ) garantire a il regione ultraperiferiche il approvvigionamento di prodotto essenziale a il consumo umano e a il trasformazione o in quanto fattore di produzione agricolo , mitigare il costo aggiuntivo sostenere dovere a il loro ultraperifericità , senza pregiudicare il produzione locale e il loro sviluppo ;
b ) rendere permanente e sviluppare in uno ottica sostenibile il filiere di diversificazione animale e vegetale di il regione ultraperiferiche , tra cui anche il produzione , il trasformazione e il distribuzione di il prodotto locale ;
c ) mantenere il sviluppo e rafforzare il competitività di il filiere agricolo di il regione ultraperiferiche cosiddetto tradizionale , tra cui il produzione , il trasformazione e il commercializzazione di il coltura e di il prodotto locale .
il obiettivo di cui a il paragrafo 1 essere attuare tramite il misura di cui a il capo III , IV e V.
elaborazione di il programma POSEI
il misura di cui a il articolo 1 essere definire per ciascuno regione ultraperiferica in il ambito di uno programma di soluzione specifico per ovviare a il lontananza e a il insularità ( POSEI ) , ( programma POSEI ) , che comprendere :
a ) uno regime specifico di approvvigionamento di cui a il capo III ; e b ) misura specifico a favore di il produzione agricolo locale di cui a il capo IV .
il programma POSEI essere stabilire a il livello geografico giudicare più adeguato da il stato membro interessato .
il stato membro di cui trattasi designare il autorità competente per il elaborazione di il programma e , previo consultazione di il autorità e di il organizzazione competente a il opportuno livello territoriale , lui sottoporre per approvazione a il commissione in conformità di il articolo 6 .
uno stato membro potere presentare uno solo programma POSEI per il proprio regione ultraperiferiche .
compatibilità e coerenza
il misura adottare in il ambito di il programma POSEI essere conforme a il diritto di il Unione .
tale misura essere coerente con il altro politica di il Unione e con il misura stabilire in virtù di detto politica .
il misura adottare in il ambito di il programma POSEI dovere essere coerente con il misura porre in essere in il quadro di il altro componente di il politica agricolo comune , in particolare il organizzazione comune di mercato , il sviluppo rurale , il qualità di il prodotto , il benessere di il animale e il protezione di il ambiente .
più precisamente , nessuno misura a il senso di il presente regolamento essere finanziare a titolo di : a ) sostegno integrativo di il regime di premio o di aiuto istituire in il ambito di uno organizzazione comune di mercato , tranne in circostanza eccezionale debitamente giustificare in base a criterio oggettivo ;
b ) sostegno per progetto di ricerca , misura destinare a sostenere progetto di ricerca o misura ammissibile a il finanziamento di il Unione a norma di il decisione 2009 / 470 / CE di il consiglio , di il 25 maggio 2009 , relativo a taluno spesa in il settore veterinario GU L 155 di il 18.6.2009 , pagina 30 . ;
c ) sostegno a il misura che rientrare in il ambito di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
contenuto di il programma POSEI
uno programma POSEI comportare :
a ) uno calendario di attuazione di il misura prevedere e uno prospetto finanziario generale indicativo annuo che riassumere il risorsa da mobilitare ;
b ) uno giustificazione di il compatibilità e di il coerenza tra il diverso misura di il programma , nonché il definizione di il criterio e di il indicatore quantitativo per il sorveglianza e il valutazione ;
c ) il disposizione adottare a garanzia di il attuazione efficace e corretto di il programma , anche in materia di pubblicità , controllo e valutazione , nonché il definizione di il indicatore quantificare per il valutazione di il programma ;
d ) il designazione di il autorità e di il organismo competente per il attuazione di il programma , nonché il designazione , a il livello pertinente , di il autorità o di il organismo associato e di il partner socioeconomico e il risultato di il consultazione effettuare .
approvazione e modifica di il programma POSEI
il programma POSEI essere istituire da il regolamento ( CE ) numero 247/2006 e essere finanziare in il quadro di il dotazione finanziario di cui a il articolo 30 , paragrafo 2 e 3 . ciascuno programma comprendere uno bilancio previsionale di approvvigionamento , con il elenco di il prodotto , il relativo quantitativo e il importo di il aiuto per il approvvigionamento in provenienza da il Unione , nonché uno progetto di programma di sostegno a favore di il produzione locale .
il stato membro potere presentare a il commissione , in funzione di il valutazione annuo di il esecuzione di il misura includere in il programma POSEI e previo consultazione di il partner socioeconomico interessato , proposta debitamente motivare per il modifica di tale misura in il ambito di il dotazione finanziario di cui a il articolo 30 , paragrafo 2 e 3 , a il fine di adeguare lui maggiormente a il esigenza di il regione ultraperiferiche e a il strategia proposto .
il commissione adottare atto di esecuzione che stabilire il procedura intendere a valutare se il modifica proposto essere conforme a il diritto di il Unione e a decidere in merito a il loro approvazione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
il procedura stabilire da il atto di esecuzione di cui a il paragrafo 2 potere tenere conto di il seguente elemento : il rilevanza di il modifica proporre da il stato membro con riferimento a il introduzione di nuovo misura , se il modifica a il bilancio stanziare per il misura essere sostanziale , il variazione in il quantità e in il livello di il aiuto per il prodotto di cui a il bilancio di previsione per il approvvigionamento e il eventuale modifica di il codice e di il descrizione di cui a il regolamento ( CEE ) numero 2658/87 di il consiglio , di il 23 luglio 1987 , relativo a il nomenclatura tariffario e statistica e a il tariffa doganale comune GU L 256 di il 7.9.1987 , pagina 1 . igli atto di esecuzione di cui a il paragrafo 2 stabilire altresì , per ciascuno procedura , il frequenza con il quale dovere essere presentare il richiesta di modifica e il termine entro il quale dovere essere attuare il modifica approvare .
modifica di il dotazione finanziario
entro 22 aprile 2013 , il stato membro presentare a il commissione il progetto di modifica a il proprio programma POSEI in modo da riflettere il modifica introdurre da il articolo 30 , paragrafo 5 .
tale modifica diventare applicabile uno mese dopo il loro presentazione se durante questo periodo il commissione non sollevare obiezione .
il autorità competente versare il aiuto di cui a il articolo 30 , paragrafo 5 entro il 30 giugno 2013 .
sorveglianza e accompagnamento
il stato membro procedere a il verifica di il caso mediante controllo amministrativo e in loco .
il commissione adottare atto di esecuzione relativo a il requisito minimo di il controllo che il stato membro dovere applicare .
il commissione adottare inoltre atto di esecuzione concernere il procedura e il indicatore materiale e finanziario necessario per garantire uno efficace sorveglianza di il attuazione di il programma .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
bilancio previsionale di approvvigionamento
essere istituire uno regime specifico di approvvigionamento per il prodotto agricolo elencare in il allegato I di il trattato , essenziale in il regione ultraperiferiche per il consumo umano , il fabbricazione di altro prodotto o in quanto fattore di produzione agricolo .
il stato membro interessato elaborare , a il livello geografico ritenere più adeguato , uno bilancio previsionale di approvvigionamento intendere a quantificare il fabbisogno annuo di approvvigionamento di ciascuno regione ultraperiferica per quanto concernere il prodotto di cui a il allegato I di il trattato .
il valutazione di il fabbisogno di il industria di condizionamento o di trasformazione di prodotto destinare a il mercato locale , tradizionalmente spedire verso il resto di il Unione o esportare verso paese terzo in il ambito di il commercio regionale a il senso di il articolo 14 , paragrafo 3 , o di il commercio tradizionale , potere essere oggetto di uno bilancio previsionale  .
funzionamento di il regime specifico di approvvigionamento
limitatamente a il quantitativo stabilire da il bilancio previsionale di approvvigionamento , non si applicare alcuno dazio a il importazione in il regione ultraperiferiche di il prodotto interessare da il regime specifico di approvvigionamento , provenire diretto da il paese terzo <UNK>A il fine di il presente capo , il prodotto che essere essere oggetto di perfezionamento attivo o deposito doganale in il territorio doganale di il Unione si considerare importare diretto da il paese terzo .
per soddisfare , in termine di qualità e di prezzo , il fabbisogno stabilire a norma di il articolo 9 , paragrafo 2 , preservare in il contempo il quota di approvvigionamento proveniente da il Unione , essere concedere uno aiuto per approvvigionare il regione ultraperiferiche di prodotto di il Unione detenuto in il scorta pubblico a seguito di misura di intervento o disponibile su il mercato di il Unione .
il importo di il aiuto essere fissare , per ciascuno tipo di prodotto ,  conto di il costo aggiuntivo di trasporto verso il regione ultraperiferiche e di il prezzo praticare a il esportazione verso il paese terzo nonché , in il caso di prodotto destinare a il trasformazione o di fattore di produzione agricolo , di il costo aggiuntivo connettere a il ultraperifericità e , in particolare , a il insularità e a il superficie ridotto .
non essere concedere alcuno aiuto per il approvvigionamento di prodotto che avere già fruire di il regime specifico di approvvigionamento in uno altro regione ultraperiferica .
soltanto il prodotto che rispondere a criterio di qualità sanitario , di equità e di commerciabilità beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
il prodotto provenire da paese terzo presentare uno livello di garanzia equivalente a quello produrre in base a il norma veterinario e fitosanitario di il Unione .
attuazione
il regime specifico di approvvigionamento si applicare in modo da tenere conto , in particolare : a ) di il fabbisogno specifico di il regione ultraperiferiche e , per il prodotto destinare a il trasformazione o il fattore di produzione agricolo , di il necessario requisito qualitativo ;
b ) di il flusso di il scambio commerciale con il resto di il Unione ; c ) di il implicazione economico di il aiuto prevedere ; d ) di il necessità di garantire che il produzione locale esistente non essere destabilizzare né essere ostacolare il suo sviluppo .
Titoli
il esenzione da il dazio a il importazione o il beneficio di il aiuto in il quadro di il regime specifico di approvvigionamento essere concedere su presentazione di uno titolo .
il titolo essere rilasciare unicamente a il operatore iscrivere in uno registro tenere da il autorità competente .
il titolo non essere trasferibile .
non essere richiedere alcuno cauzione per il domanda di titolo di importazione , di esenzione o di aiuto .
tuttavia , se necessario a il corretto applicazione di il presente regolamento , il autorità competente potere richiedere che essere costituire uno cauzione pari a il importo di il beneficio di cui a il articolo 13 .
in tale caso , si applicare il articolo 34 , paragrafo 1 , 4 , 5 , 6 , 7 e 8 , di il regolamento ( CE ) numero 376/2008 di il commissione , di il 23 aprile 2008 , che stabilire il modalità comune di applicazione di il regime di il titolo di importazione , di esportazione e di fissazione anticipare relativo a il prodotto agricolo GU L 114 di il 26.4.2008 , pagina 3 . <UNK>A il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 33 per determinare il condizione per il iscrizione di il operatore in il registro e per assicurare il pieno esercizio da parte di il operatore di il loro diritto a partecipare a il regime specifico di approvvigionamento .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il misura necessario per garantire il applicazione uniforme di il presente articolo da parte di il stato membro , con riguardo in particolare a il attuazione di il regime di titolo e a il impegno assumere da il operatore a il momento di il registrazione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
ripercussione di il vantaggio
il beneficio di il regime specifico di approvvigionamento essere subordinare a il ripercussione effettivo di il vantaggio economico , risultare da il esenzione da il dazio a il importazione o da il concessione di il aiuto , fino a il utilizzatore finale il quale , a secondo di il caso , potere essere il consumatore se si trattare di prodotto destinare a il consumo diretto , il ultimo trasformatore o il confezionatore se si trattare di prodotto destinare a il industria di trasformazione o di condizionamento , oppure il agricoltore se si trattare di prodotto destinare a il alimentazione animale o di fattore di produzione agricolo .
il vantaggio di cui a il primo comma essere pari a il importo corrispondere a il esonero da il dazio di importazione o a il importo di il aiuto .
per garantire il applicazione uniforme di il paragrafo 1 , il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il applicazione di il disposizione di cui a il paragrafo 1 e , in particolare , a il condizione per il controllo , da parte di il stato membro , di il effettivo ripercussione di il vantaggio fino a il utilizzatore finale .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
esportazione verso il paese terzo e spedizione verso il resto di il Unione
il commissione adottare atto di esecuzione che stabilire il requisito in base a il quale il prodotto ammettere a il regime specifico di approvvigionamento potere essere esportare verso paese terzo o spedire verso il resto di il Unione , che includere il pagamento di il dazio a il importazione o il rimborso di il aiuto percepire , di cui a il articolo 10 .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
il esportazione verso il paese terzo di prodotto che beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento non essere subordinato a il presentazione di uno titolo .
il primo comma non si applicare a il flusso di scambio tra il dipartimento francese di oltremare ( DOM ) .
il paragrafo 1 , primo comma , non si applicare a il prodotto trasformare in il regione ultraperiferiche a partire da prodotto che avere beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento , il quale : a ) essere esportare verso il paese terzo o spedire verso il resto di il Unione , entro il limite di il quantitativo corrispondente a il spedizione tradizionale e a il esportazione tradizionale .
questo quantitativo essere stabilire da il commissione mediante atto di esecuzione , su il base di il media di il spedizione o di il esportazione , prendere come riferimento il media verificare di il tre migliore anno tra il 2005 e il 2012 .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 ;
b ) essere esportare verso il paese terzo in il ambito di il commercio regionale ;
c ) essere spedire tra il regione di il Azzorre , di Madera e di il isola Canarie ;
d ) essere spedire tra DOM .
non essere concedere alcuno restituzione a il esportazione per il esportazione di prodotto di cui a il primo comma , lettera a ) e b )
il esportazione verso il paese terzo di il prodotto di cui a il primo comma , lettera a ) e b ) , non essere subordinato a il presentazione di uno titolo .
a il fine di il presente capo , con commercio regionale si intendere , per ciascuno regione ultraperiferica , il commercio avere come destinazione paese terzo appartenere a il stesso spazio geografico in cui si iscrivere tale regione ultraperiferiche , nonché il paese con cui storicamente esistere rapporto commerciale .
il elenco di questo paese essere stabilire da il commissione mediante atto di esecuzione ,  presente il domanda oggettivo di il stato membro e previo consultazione di il settore interessato .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .I prodotto consegnare in il DOM , in il Azzorre , a Madera o in il isola Canarie , che avere beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento e che servire a il approvvigionamento di nave e aeromobile , si considerare consumare localmente .
in deroga a il paragrafo 2 , primo comma , lettera a ) , il seguente quantitativo massimo di zucchero ( codice NC 1701 ) potere essere spedire ogni anno da il Azzorre verso il resto di il Unione , per il seguente cinque anno : — in il 2011 3000 tonnellata , — in il 2012 2500 tonnellata , — in il 2013 2000 tonnellata , — in il 2014 1500 tonnellata , — in il 2015 1000 tonnellata .
il operazione di trasformazione che potere dare luogo a uno esportazione tradizionale o in il ambito di il commercio regionale o a uno spedizione tradizionale soddisfare , mutatis mutandis , il condizione di trasformazione applicabile in materia di regime di perfezionamento attivo e di regime di trasformazione sotto controllo doganale , di cui a il pertinente legislazione di il Unione , a eccezione di tutto il forma comune di manipolazione .
Zucchero
in il periodo di cui a il articolo 204 , paragrafo 2 e 3 , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , il produzione in eccesso rispetto a il quota di cui a il articolo 61 di il medesimo regolamento beneficiare di il esenzione da il dazio di importazione entro il limite di il bilancio previsionale di approvvigionamento di cui a il articolo 9 di il presente regolamento , per : a ) il zucchero introdurre per il consumo a Madera o in il isola Canarie sotto forma di zucchero bianco di cui a il codice NC 1701 ;
b ) il zucchero raffinato e consumato in il Azzorre sotto forma di zucchero greggio di cui a il codice NC 17011210 ( zucchero greggio di barbabietola ) .
in il Azzorre a fine di raffinazione il quantitativo di cui a il paragrafo 1 potere essere integrare , entro il limite di il bilancio previsionale di approvvigionamento , da zucchero greggio di cui a il codice NC 17011110 ( zucchero greggio di canna )
.
per il approvvigionamento di zucchero greggio di il Azzorre , il fabbisogno essere valutare prendere in considerazione il andamento di il produzione locale di barbabietole da zucchero .
il quantitativo che fruire di il regime di approvvigionamento venire calcolare in modo che il volume totale annuo di zucchero raffinato in il Azzorre non essere superiore a 10000 tonnellata .
latte scremare in polvere
in deroga a il articolo 9 , il isola Canarie potere continuare a approvvigiare si di latte scremare in polvere di cui a il codice NC 19019099 ( latte scremare in polvere con grasso vegetale ) destinare a il trasformazione industriale entro il limite di 800 tonnellata annuo .
il aiuto versare per il approvvigionamento di questo prodotto in provenienza da il Unione non potere superare 210 EUR /umero e essere comprendere in il limite di cui a il articolo 30 .
questo prodotto essere destinare esclusivamente a il consumo locale .
riso
non essere riscuotere alcuno dazio a il importazione in il dome di il riunione di il prodotto di cui a il codice NC 100610 , 100620 e 10064000 destinare a il consumo locale .
controllo e sanzione
in occasione di il importazione o di il introduzione in il regione ultraperiferiche nonché di il esportazione o spedizione da detto regione , il prodotto oggetto di il regime specifico di approvvigionamento essere sottoporre a controllo amministrativo .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il requisito minimo di il controllo che il stato membro dovere applicare .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
in caso di mancare rispetto da parte di il operatore di cui a il articolo 12 , di il impegno assumere a norma di il medesimo articolo , fare eccezione per il caso di forza maggiore o di condizione climatico eccezionale , il autorità competente , fare salvo il eventuale sanzione applicabile in virtù di il diritto nazionale : a ) recuperare il vantaggio concedere a il operatore ;
b ) sospendere temporaneamente o revocare il registrazione di il operatore , a secondo di il gravità di il inadempienza .
fare eccezione per il caso di forza maggiore o di condizione climatico eccezionale , qualora il operatore di cui a il articolo 12 non procedere a il importazione o a il introduzione prevedere , il diritto di richiedere titolo essere sospendere da il autorità competente per uno periodo di 60 giorno a decorrere da il scadenza di tale titolo .
dopo il periodo di sospensione , il rilascio di il titolo successivo essere subordinare a il costituzione di uno cauzione di importo pari a il entità di il beneficio da concedere in il corso di uno periodo che dovere essere determinare da il autorità competente .
il autorità competente adottare il misura necessario per il riutilizzazione di il quantitativo di prodotto rendere disponibile da il mancato o parziale esecuzione o da il annullamento di il titolo rilasciare ovvero da il recupero di il beneficio .
misura
il programma POSEI comprendere misura specifico a favore di il produzione agricolo locale che rientrare in il ambito di applicazione di il terzo parte , titolo III , di il trattato , necessario per garantire il continuità e il sviluppo di il produzione agricolo locale in ciascuno regione ultraperiferica .
il parte di il programma comprendente il misura a favore di il produzione agricolo locale e corrispondente a il obiettivo di cui a il articolo 2 comportare almeno il seguente elemento :
a ) uno descrizione quantificare di il situazione relativo a il produzione agricolo in oggetto , a il luce di il risultanza di il valutazione disponibile , che evidenziare il disparità , il lacuna e il potenziale di sviluppo , il risorsa finanziario mobilitare e il risultato principale di il azione in precedenza intraprendere ;
b ) uno descrizione di il strategia proposto , con indicazione di il priorità selezionato e di il obiettivo generale e operativo quantificare , nonché uno valutazione di il impatto prevedere sotto il profilo economico , ambientale e sociale , tra il altro in termine di occupazione ;
c ) uno descrizione di il misura prevedere , in particolare il regime di aiuto per il loro attuazione , nonché eventuale informazione su il necessità in materia di studio , progetto dimostrativo , azione di formazione e assistenza tecnico connettere a il preparazione , a il attuazione o a il adeguamento di il misura in questione ;
d ) uno elenco di il aiuto che costituire pagamento dirigere a il senso di il articolo 2 , lettera d ) , di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 ;
e ) il importo di il aiuto stabilire per ciascuno misura e il importo previsionale per ciascuno azione a il fine di conseguire uno o più di il obiettivo prevedere da il programma .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il requisito di pagamento di il aiuto di cui a il paragrafo 2 .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
il programma potere includere misura di sostegno a il produzione , a il trasformazione o a il commercializzazione di prodotto agricolo di il regione ultraperiferiche .
ogni misura potere includere vario azione .
per ogni azione il programma definire almeno il seguente elemento : a ) il beneficiario ; b ) il condizione di ammissibilità ;
c ) il importo unitario di il aiuto .
per sostenere il commercializzazione di il prodotto a il di fuori di il rispettivo regione di produzione , a il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 33 riguardo a il condizione per il determinazione di il importo di il aiuto concedere a titolo di il commercializzazione e , se di il caso , a il condizione per il determinazione di il quantitativo di prodotto oggetto di tale aiuto .
controllo e pagamento indebito
il controllo di il misura di cui a il presente capo essere effettuare mediante controllo amministrativo e controllo in loco .
in caso di pagamento indebito , il beneficiario interessato avere il obbligo di rimborsare il importo di cui trattare .
si applicare mutatire mutandis il articolo 80 di il regolamento ( CE ) numero 1122/2009 di il commissione , di il 30 novembre 2009 , recare modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 di il consiglio per quanto riguardare il condizionalità , il modulazione e il sistema integrato di gestione e di controllo in il ambito di il regime di sostegno dirigere a il agricoltore di cui a il medesimo regolamento e modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 di il consiglio per quanto riguardare il condizionalità in il ambito di il regime di sostegno per il settore vitivinicolo GU L 316 di il 2.12.2009 , pagina 65 . .
simbolo grafico
essere istituire uno simbolo grafico a il scopo di favorire il conoscenza e il consumo di il prodotto agricolo di qualità , in quanto tale o trasformare , tipico di il regione ultraperiferiche .
il condizione di utilizzazione di il simbolo grafico di cui a il paragrafo 1 essere proporre da il organizzazione professionale interessato .
il autorità nazionale trasmettere questo proposta a il commissione , unito a il loro parere .
il uso di il simbolo grafico essere controllare da uno autorità pubblico o da uno organismo riconoscere da il autorità nazionale competente .
a il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato , conformemente a il articolo 33 , riguardo a il condizione per il esercizio di il diritto di utilizzare il simbolo grafico nonché il condizione per il suo riproduzione e il suo uso .
tale condizione essere fissare a il fine di migliorare il conoscenza di il prodotto agricolo di qualità di il regione ultraperiferiche e incoraggiare ne il consumo , in quanto tale o trasformare .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il modalità relativo a il istituzione di il simbolo grafico nonché a il caratteristica minimo di il controllo e di il sorveglianza che il stato membro dovere applicare .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
Sviluppo rurale
in deroga a il articolo 39 , paragrafo 4 , di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 , il importo annuo massimo ammissibile a titolo di aiuto di il Unione , prevedere in il allegato I di il medesimo regolamento , potere essere aumentare fino a il doppio per il misura di protezione di il lago in il Azzorre , per il misura di salvaguardia di il paesaggio , di il biodiversità e di il caratteristica tradizionale di il terreno agricolo e per il conservazione di il muro in pietra in il regione ultraperiferiche .
il misura prevedere a il paragrafo 1 di il presente articolo essere eventualmente descrivere in il programma di cui a il articolo 16 di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 , relativo a il regione in questione .
aiuto di stato
per il prodotto agricolo di cui a il allegato I di il trattato , a il quale si applicare il articolo 107 , 108 e 109 di il stesso , il commissione potere autorizzare , a norma di il articolo 108 di il trattato , in il settore di il produzione , di il trasformazione e di il commercializzazione di tale prodotto , aiuto a il funzionamento volgere a ovviare a il difficoltà specifico di il produzione agricolo in il regione ultraperiferiche , connettere a il lontananza , a il insularità e a il ultraperifericità .
il stato membro potere concedere uno finanziamento integrativo per il attuazione di il programma POSEI .
in tale caso , il stato membro notificare a il commissione il aiuto di stato e il commissione potere approvare loro a norma di il presente regolamento come parte integrare di il programma stesso .
il aiuto così notificato si considerare notificare a il senso di il articolo 108 , paragrafo 3 , primo frase , di il trattato .
il Francia potere accordare a il settore di il zucchero in il regione ultraperiferiche francese uno aiuto che potere giungere a 90 milione di EUR per campagna di commercializzazione .
entro trenta giorno da il conclusione di ciascuno campagna di commercializzazione , il Francia informare il commissione di il importo di il aiuto effettivamente concedere .
fare salvo il paragrafo 1 e 2 di il presente articolo e in deroga a il articolo 180 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 e a il articolo 3 di il regolamento ( CE ) numero 1184/2006 di il consiglio , di il 24 luglio 2006 , relativo a il applicazione di alcuno regola di concorrenza a il produzione e a il commercio di il prodotto agricolo GU L 214 di il 4.8.2006 , pagina 7 . , il articolo 107 , 108 e 109 di il trattato non si applicare a il pagamento erogare da il stato membro conformemente a il presente regolamento , in applicazione di il capo IV di il presente regolamento , di il paragrafo 3 di il presente articolo e di il articolo 24 e 28 di il presente regolamento .
programma fitosanitario
il stato membro presentare a il commissione programma di lotta contro il organismo nocivo a il vegetale o a il prodotto vegetale in il regione ultraperiferiche .
detto programma precisare in particolare il obiettivo perseguire , il azione da realizzare , il loro durata e il loro costo .
il commissione valutare il programma presentato .
il commissione adottare atto di esecuzione per approvare o non approvare tale programma .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
il Unione contribuire a il finanziamento di il programma di cui a il paragrafo 1 su il base di uno analisi tecnico di il situazione regionale .
dire contributo potere raggiungere il 75 % di il spesa ammissibile .
il pagamento essere effettuare in base a il documentazione fornire da il stato membro .
se necessario , il commissione potere organizzare controllo e fare loro svolgere per proprio conto da il esperto di cui a il articolo 21 di il direttiva 2000 / 29 / CE di il consiglio , di il 8 maggio 2000 , concernere il misura di protezione contro il introduzione in il comunità di organismo nocivo a il vegetale o a il prodotto vegetale e contro il loro diffusione in il comunità GU L 169 di il 10.7.2000 , pagina 1 . <UNK>Su il base di il criterio stabilire a il paragrafo 2 e di il programma presentare in conformità di il paragrafo 1 , il commissione adottare atto di esecuzione per il singolo regione e programma che stabilire :
a ) il partecipazione finanziario di il Unione nonché il importo di il aiuto ;
b ) il misura ammissibile a il finanziamento di il Unione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
vino
il misura di cui a il articolo 103 tervicies , 103 quatervicies , 103 quinvicies e 182 bis di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 non si applicare a il Azzorre e a Madera .
in deroga a il articolo 120 bis , paragrafo 2 , secondo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , il uva provenire da il varietà di vite di cui a il lettera b ) di il suddetto comma , raccogliere in il Azzorre e a Madera , potere essere utilizzare per il produzione di vino destinare a essere commercializzare esclusivamente in tale regione .
il Portogallo procedere a il eliminazione progressivo di il coltura di il appezzamento coltivare a varietà di vite di cui a il articolo 120 bis , paragrafo 2 , secondo comma , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , avvalere si , se di il caso , di il sostegno di cui a il articolo 103 octodecies di il suddetto regolamento .
in deroga a il articolo 85 septies di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , il regime transitorio di diritto di impianto si applicare a il isola Canarie fino a il 31 dicembre 2012 .
latte
a il fine di il ripartizione di il prelievo su il eccedenza , a norma di il articolo 79 di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , si considerare che avere contribuire a il superamento soltanto il produttore di cui a il articolo 65 , lettera c ) , di il suddetto regolamento , stabilire e operante in il Azzorre , il cui quantitativo commercializzare superare il rispettivo quota maggiorato di il percentuale di cui a il terzo comma di il presente paragrafo .
il prelievo su il eccedenza essere dovere per il quantitativo che superare il quota maggiorato di il percentuale prevedere a il terzo comma , previo ridistribuzione di il quantitativo rimanere inutilizzare a il interno di il margine di tale maggiorazione tra tutto il produttore di cui a il articolo 65 , lettera c ) , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , stabilire e operante in il Azzorre , in proporzione a il quota di cui ciascuno di essi disporre .
il percentuale di cui a il primo comma essere pari a il rapporto tra il quantitativo di 23000 tonnellata a decorrere da il campagna di commercializzazione 2005/2006 e il somma di il quantitativo di riferimento disponibile in ciascuno azienda a il 31 marzo 2010 .
essa si applicare esclusivamente a il quota di il azienda a il 31 marzo 2010 .I quantitativo di latte , o equivalente latte , commercializzare , che superare il quota , ma non il percentuale di cui a il paragrafo 1 , terzo comma , dopo il ridistribuzione ivi prevedere , non venire prendere in considerazione per constatare uno eventuale superamento da parte di il Portogallo di il quota calcolare a norma di il articolo 66 di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
il regime di il prelievo su il eccedenza a carico di il produttore di latte prevedere da il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 non si applicare a il DOM e neppure , limitato a uno produzione locale di 4000 tonnellata di latte , a Madera .
in deroga a il articolo 114 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , e limitato a il fabbisogno locale , essere autorizzare a Madera e in il dipartimento francese di oltremare di il riunione il produzione di latte uvt ricostituire da latte in polvere originario di il Unione , purché ciò non ostacolo il raccolta e il smercio di il produzione locale di latte .
qualora il Francia dimostrare il opportunità di uno siffatto misura per il dipartimento francese di oltremare di Martinica , Guadalupa e di il Guyana francese , a il commissione essere conferire il potere di adottare , se necessario , atto delegato , conformemente a il articolo 33 , per estendere il misura in questione a detto dipartimento .
questo prodotto essere destinare esclusivamente a il consumo locale .
il metodo di ottenimento di il latte Uht così ricostituire essere chiaramente indicare su il etichetta di vendita .
allevamento
finché il mandria locale di giovane bovo maschio non raggiungere uno livello sufficiente per assicurare il mantenimento e il sviluppo di il produzione locale di carne in il dipartimento francese di oltremare e a Madera , essere ammettere il importazione , in esenzione da il dazio a il importazione di il tariffa doganale comune , di bovo originario di il paese terzo da destinare a il ingrasso e a il consumo in il dipartimento francese di oltremare e a Madera .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il misura necessario per il applicazione di il presente comma e in particolare a il modalità di esenzione da il dazio a il importazione di giovane bovo maschio in il dipartimento francese di oltremare e a Madera .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
il articolo 13 e il articolo 14 , paragrafo 1 , si applicare a il animale che beneficiare di il esenzione di cui a il primo comma di il presente paragrafo .
il quantità di animale che potere beneficiare di il esenzione di cui a il paragrafo 1 essere determinare in il programma POSEI , quando il necessità di il importazione essere giustificare , in funzione di il evoluzione di il produzione locale .
il animale in questione essere destinare in via prioritario a il produttore che detenere almeno il 50 % di animale da ingrasso di origine locale .
a il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 33 , che stabilire il condizione cui essere subordinato il esenzione da il dazio a il importazione .
tale condizione tenere conto di il specificità locale di il settore bovino e di il relativo filiera .
qualora si applicare il articolo 52 e il articolo 53 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 , il Portogallo potere ridurre il componente di il massimale nazionale corrispondere a il diritto a il pagamento per il carno ovino e caprino e a il premio per vacca nutrico .
in questo caso , il commissione adottare atto di esecuzione concernere il importo corrispondente che dovere essere trasferire da il massimale fissare a norma di il articolo 52 e di il articolo 53 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 a il dotazione finanziario di cui a il articolo 30 , paragrafo 2 , secondo trattino , di il presente regolamento .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
Aiuto di stato a favore di il produzione di tabacco
il Spagna essere autorizzare a concedere uno aiuto a il produzione di tabacco in il isola Canarie .
il concessione di tale aiuto non potere comportare discriminazione tra il produttore di il arcipelago .
il importo di il aiuto non potere essere superiore a 2980,62 EUR/t .
il aiuto integrativo essere concedere in il limite di 10 tonnellata il anno .
esenzione da il dazio doganale per il tabacco
non venire applicare dazio doganale a il importazione dirigere in il isola Canarie di tabacco gregge e semilavorato di cui : a ) a il codice NC 2401 ; e b ) a il sottovoco seguente : 240110 tabacco gregge non scostolato , 240120 tabacco gregge parzialmente o totalmente scostolato , ex240120 fascia di sigaro , presentare su sostegno in bobina , destinare a il fabbricazione di tabacco , 240130 cascame di tabacco , ex240210 sigaro non finito sprovvedere di copertura , ex240310 tabacco spuntare ( miscela definitivo di tabacco utilizzare per il fabbricazione di sigaretta , sigaretto e sigaro ) , ex240391 tabacco omogeneizzare o ricostituire , anche sotto forma di foglio o striscia , ex240399 tabacco espanse .
il esenzione di cui a il primo comma essere accordare utilizzare il titolo di cui a il articolo 12 .
questo esenzione si applicare a il prodotto di cui a il primo comma , destinare a essere trasformare in il arcipelago di il Canarie in prodotto manufatto pronto per il consumo , in il limite di uno quantitativo annuo di importazione di 20000 tonnellata in equivalente tabacco greggio scostolato .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il misura necessario per il applicazione di il paragrafo 1 e , in particolare , a il modalità di esenzione da il dazio a il importazione di il tabacco in il isola Canarie .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 .
risorsa finanziario
il misura prevedere da il presente regolamento costituire intervento destinare a regolarizzare il mercato agricolo a il senso di il articolo 3 , paragrafo 1 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 1290/2005 di il consiglio , di il 21 giugno 2005 , relativo a il finanziamento di il politica agricolo comune GU L 209 di il 11.8.2005 , pagina 1 . , a eccezione di quello prevedere : a ) da il articolo 22 ; e b ) da il articolo 24 , a decorrere da il data di applicazione di il quadro finanziario pluriennale per il periodo 2014 -2020 .
per ciascuno esercizio finanziario il Unione finanziare il misura di cui a il capo III e IV di il presente regolamento per uno importo annuo massimo pari a : — per il dipartimento francese di oltremare 278,41 milione di EUR , — per il Azzorre e Madera 106,21 milione di EUR , — per il isola Canarie 268,42 milione di EUR.
per ciascuno esercizio finanziario , il importo stanziare per finanziare il misura prevedere a il capo III non potere superare il seguente importo : — per il dipartimento francese di oltremare 26,9 milione di EUR , — per il Azzorre e Madera 21,2 milione di EUR , — per il isola Canarie 72,7 milione di EUR .
il commissione adottare atto di esecuzione con cui stabilire il requisito in base a il quale il stato membro potere modificare il destinazione di il risorsa assegnare ogni anno a il diverso prodotto che beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 <UNK>A il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 33 riguardo a il condizione per il determinazione di il importo massimo annuo che potere essere assegnare a il misura intendere a finanziare studio , progetto dimostrativo , formazione e assistenza tecnico , a condizione che tale stanziamento essere ragionevole e proporzionato .
per il esercizio finanziario 2013 , il Unione concedere uno finanziamento integrativo per il settore di il banana in il regione ultraperiferiche entro il seguente massimale : — per il dipartimento francese di oltremare 18,52 milione di EUR , — per il Azzorre e Madera 1,24 milione di EUR , — per il isola Canarie : 20,24 milione di EUR .
misura nazionale
il stato membro adottare il misura necessario a garantire il rispetto di il presente regolamento , in particolare in materia di controllo e di sanzione amministrativo , e ne informare il commissione .
Comunicazioni e relazione
entro il 15 febbraio di ogni anno il stato membro comunicare a il commissione quale stanziamento a loro disposizione intendere impegnare per attuare , il anno successivo , il bilancio previsionale di approvvigionamento e il misura a favore di il produzione agricolo locale includere in il programma POSEI .
entro il 30 settembre di ogni anno il stato membro presentare a il commissione uno relazione su il attuazione , in il corso di il anno precedente , di il misura prevedere da il presente regolamento .
entro il 30 giugno 2015 e in seguito ogni cinque anno , il commissione presentare a il parlamento europeo e a il consiglio uno relazione generale che illustrare il impatto di il azione realizzare in esecuzione di il presente regolamento , includere voi anche il settore di il banana e quello di il latte , eventualmente corredare di opportuno proposta .
in il analisi , in il studio e in il valutazione effettuare in il ambito di il accordo commerciale e di il politica agricolo comune , il commissione includere uno capitolo specifico , sempreché si trattare di uno materia che rivestire particolare interesse per il regione ultraperiferiche .
esercizio di il delega
il potere di adottare atto delegato essere conferire a il commissione a il condizione stabilire in il presente articolo .
il potere di adottare atto delegato di cui a il articolo 12 , paragrafo 2 , secondo comma , a il articolo 19 , paragrafo 4 , terzo comma , a il articolo 21 , paragrafo 3 , a il articolo 26 , paragrafo 4 , primo comma , a il articolo 27 , paragrafo 2 , secondo comma e a il articolo 30 , paragrafo 4 , essere conferire a il commissione per uno periodo di cinque anno a decorrere da il 21 marzo 2013 .
il commissione elaborare uno relazione su il delega di potere a il più tardi nove mese prima di il scadenza di il periodo di cinque anno .
il delega di potere essere tacitamente prorogare per periodo di identico durata , a meno che il parlamento europeo o il consiglio non si opporre a tale proroga a il più tardi tre mese prima di il scadenza di ciascuno periodo .
il delega di potere di cui a il articolo 12 , paragrafo 2 , secondo comma , a il articolo 19 , paragrafo 4 , terzo comma , a il articolo 21 , paragrafo 3 , a il articolo 26 , paragrafo 4 , primo comma , a il articolo 27 , paragrafo 2 , secondo comma e a il articolo 30 , paragrafo 4 , potere essere revocare in qualsiasi momento da il parlamento europeo o da il consiglio .
il decisione di revoca porre fine a il delega di potere ivi specificato .
il effetto di il decisione decorrere da il giorno successivo a il pubblicazione di il decisione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea o da uno data successivo ivi specificato .
essa non pregiudicare il validità di il atto delegato già in vigore .
non appena adottare uno atto delegato , il commissione ne dare contestualmente notifica a il parlamento europeo e a il consiglio .
il atto delegato adottare a il senso di il articolo 12 , paragrafo 2 , secondo comma , di il articolo 19 , paragrafo 4 , terzo comma , di il articolo 21 , paragrafo 3 , di il articolo 26 , paragrafo 4 , primo comma , di il articolo 27 , paragrafo 2 , secondo comma , e di il articolo 30 , paragrafo 4 , entrare in vigore solo se né il parlamento europeo né il consiglio avere sollevare obiezione entro il termine di due mese da il data in cui esso essere essere loro notificare o se , prima di il scadenza di tale termine , sia il parlamento che il consiglio avere informare il commissione che non intendere sollevare obiezione .
tale termine essere prorogare di due mese su iniziativa di il parlamento europeo o di il consiglio .
Procedura di comitato
il commissione essere assistere da il comitato di gestione di il pagamento diretto istituire da il articolo 141 di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 , fare eccezione per il attuazione di il articolo 24 di il presente regolamento , in il quale il commissione essere assistere da il comitato fitosanitario permanente istituire da il decisione 76 / 894 / CEE di il consiglio GU L 340 di il 9.12.1976 , pagina 25 . . essi essere comitato a il senso di il regolamento ( UE ) numero 182/2011 .
in il caso in cui essere fare riferimento a il presente paragrafo , si applicare il articolo 5 di il regolamento ( UE ) numero 182/2011 .
riesame
prima di il fine di il 2013 il commissione riesaminare il presente disposizione , a il fine di uno loro generale efficacia e di il nuovo quadro politico in materia di PAC , e , se necessario , presentare il opportuno proposta per il revisione di il regime POSEI .
abrogazione
il regolamento ( CE ) numero 247/2006 essere abrogare .
il riferimento a il regolamento abrogato si intendere fare a il presente regolamento e essere leggere secondo il tavola di concordanza che figurare in il allegato .
entrata in vigore
il presente regolamento entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 2154/2005 di il commissione di il 23 dicembre 2005 che completo il allegato di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 per quanto riguardare il iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Sidra de Asturias o Sidra di Asturies ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 di il consiglio , del
( 1 ) il domanda di il Spagna concernere il registrazione di il denominazione Sidra de Asturias o Sidra di Asturies essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 98 di il 22.4.2005 , pagina 3 . , in conformità a il disposizione di il articolo 6 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
( 2 ) non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 , il denominazione di cui trattasi dovere essere pertanto iscrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto ,
il allegato di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 di il commissione GU L 327 di il 18.12.1996 , pagina 11 . essere completare con il denominazione figurante in il allegato di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento delegato ( UE ) n . 913/2014 di il commissione di il 21 agosto 2014 che istituire misura di sostegno eccezionale a carattere temporaneo per il produttore di pesca e pesca noce
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 di il parlamento europeo e di il consiglio , del
( 1 ) il livello di offerta stagionalmente elevato per il pesca e il pesca noce e il rallentamento di il consumo dovere a condizione climatico avvergere in corrispondenza di il picco di il raccolta avere creare uno situazione di mercato difficile con uno significativo calo di il prezzo .
il possibilità di stoccaggio limitare di questo frutto deperibile non consentire uno rapido miglioramento di il situazione .
il divieto annunciare da il Russia su il importazione di ortofrutticolo provenire da il Unione rischiare inoltre di aggravare ulteriormente il situazione su il mercato di il pesca e di il pesca noce .
si essere venire pertanto a creare uno situazione di mercato che il normale misura disponibile a norma di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 non sembrare in grado di potere riequilibrare .
( 2 ) per evitare che il attuale situazione di mercato si trasformare in uno turbativa più grave e prolungato essere necessario prevedere con urgenza misura di sostegno eccezionale per il produttore di pesca e pesca noce in questo fase di il raccolta .
( 3 ) il ritiro da il mercato costituire uno misura efficace di gestione di il crisi in caso di eccedenza di ortofrutticolo dovere a circostanza imprevedibile e temporaneo .
( 4 ) per attenuare il impatto di il calo improvviso di il prezzo di questo estate essere opportuno aumentare temporaneamente il aiuto finanziario di il Unione attualmente prevedere per il ritiro da il mercato destinare a il distribuzione gratuito a determinato ente , come il organismo di beneficenza e il scuola .
il aiuto finanziario di il Unione dovere pertanto essere concedere fino a uno massimo di il 10 % di il volume di produzione commercializzare da ciascuno organizzazione di produttore .
( 5 ) tenere conto di il carattere eccezionale di il perturbazione di il mercato e a il fine di garantire che tutto il produttore di pesca e pesca noce ricevere uno sostegno da il Unione , essere opportuno estendere il aiuto finanziario a il produttore di pesca e pesca noce che non appartenere a uno organizzazione di produttore riconoscere .
( 6 ) il produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore dovere ricevere il 50 % di il importo prevedere in il ambito di il aiuto finanziario di il Unione esistente .
essi dovere tuttavia soddisfare condizione identico o simile a quello applicabile a il organizzazione di produttore .
in questo contesto il suddetto produttore , come il organizzazione di produttore riconosciuto , dovere dunque essere soggetto a il pertinente disposizione di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 e di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 di il commissione regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 di il commissione , di il 7 giugno 2011 , recare modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 in il settore di il ortofrutticolo fresco e di il ortofrutticolo trasformare ( GU L 157 di il 15.6.2011 , pagina 1 ) . .
( 7 ) inoltre , uno aumento di il consumo di pesca e pesca noce dovere contribuire a uno più rapido stabilizzazione di il situazione di mercato .
per incoraggiare il consumo essere opportuno ricorrere a campagna di promozione .
a il organizzazione di produttore dovere dunque essere concedere uno sostegno supplementare di il Unione per il campagna promozionale .
( 8 ) il sostegno supplementare per il attività promozionale dovere essere ripartire tra il stato membro in funzione di il loro produzione di pesca e pesca noce in il 2012 .
il maggiore parte di il produzione si concentrare in quattro stato membro .
ventiquattro stato membro rappresentare insieme solo il 3,7 % di il produzione di pesca e pesca noce di il Unione .
per garantire uno uso efficiente di il dotazione di bilancio disponibile , non dovere essere concedere stanziamento a il stato membro con uno quota di produzione inferiore a il 1 % di il produzione di il Unione .
( 9 ) essere opportuno lasciare a il stato membro interessato il facoltà di decidere come intendere ripartire il sostegno supplementare di cui a il presente regolamento conformemente a il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 e a il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 , fare salvo eventuale deroga a tale regolamento contenere in il presente regolamento .
( 10 ) a il fine di ottenere uno impatto immediato su il mercato e contribuire a il stabilizzazione di il prezzo , il misura di sostegno eccezionale a carattere temporaneo di cui a il presente regolamento dovere essere applicabile a partire da il data di il loro annuncio da parte di il commissione il 11 agosto 2014 ,
oggetto e campo di applicazione
il presente regolamento stabilire il norma relativo a misura di sostegno eccezionale a carattere temporaneo per il pesca e il pesca noce di cui a il codice NC 080930 destinare a il consumo fresco .
il misura di sostegno di cui a il paragrafo 1 riguardare :
a ) il operazione di ritiro effettuare da il 11 agosto a il 30 settembre 2014 da organizzazione di produttore di il settore di il ortofrutticolo riconoscere a norma di il articolo 154 di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 nonché da produttore che non appartenere a tale organizzazione e b ) il attività promozionale di cui a il articolo 33 , paragrafo 3 , lettera c ) , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 realizzare tra il 11 agosto e il 31 dicembre 2014 da organizzazione di produttore di il settore di il ortofrutticolo riconoscere a norma di il articolo 154 di il suddetto regolamento .
Aiuto finanziario a il organizzazione di produttore per il ritiro
per il operazione di ritiro di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera a ) , il aiuto finanziario di il Unione per il ritiro da il mercato destinare a il distribuzione gratuito a norma di il articolo 34 , paragrafo 4 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 essere disponibile per uno massimo di il 10 % di il volume di il produzione commercializzare da ciascuno organizzazione di produttore .
il organizzazione di produttore potere avvalere si di il aiuto finanziario di il Unione di cui a il paragrafo 1 anche se non prevedere tale operazione di ritiro da il mercato in il ambito di il loro programma operativo .
a il aiuto finanziario di il Unione a norma di il presente articolo non si applicare il articolo 32 , paragrafo 2 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 .
il aiuto finanziario di il Unione di cui a il paragrafo 1 non essere prendere in considerazione a il fine di il calcolo di il massimale di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 .
il limite massimo di uno terzo di il spesa di cui a il articolo 33 , paragrafo 3 , quarto comma , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 e quello di il 25 % per il aumento di il fondo di esercizio di cui a il articolo 66 , paragrafo 3 , lettera c ) , di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 non si applicare a il spesa sostenere per il operazione di ritiro di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera a ) , di il presente regolamento .
il spesa sostenere conformemente a il presente articolo rientrare in il fondo di esercizio di il organizzazione di produttore .
Aiuto finanziario a il produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore
uno aiuto finanziario di il Unione pari a il 50 % di il importo indicare in il allegato XI di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 essere concedere a norma di il presente articolo a il produttore di ortofrutticolo che non appartenere a uno organizzazione di produttore riconoscere .
il aiuto finanziario di il Unione di cui a il paragrafo 1 essere disponibile per il consegna di prodotto che venire successivamente ritirare da il mercato da uno organizzazione di produttore a norma di il articolo 34 , paragrafo 4 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 , in il limite di il massimale di cui a il paragrafo 3 , primo comma , di il presente articolo .
il produttore concludere uno contratto con uno organizzazione di produttore riconoscere per il intero quantitativo di prodotto da consegnare a norma di il presente articolo .
il organizzazione di produttore accettare tutto il richiesta ragionevole provenire da produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore riconoscere .
prima di il firma di il contratto , il organizzazione di produttore essere tenere a verificare che il quantitativo da consegnare in il ambito di il contratto stesso non superare il massimale più basso tra il due di seguito indicare : a ) il 10 % di il produzione totale di il produttore in il 2012 , su il base di documento scrivere con valore probatorio che dovere essere fornire da il produttore e b ) il resa di produzione medio per ettaro di il organizzazione di produttore e di il suo aderente ottenere rispettivamente per il pesca e il pesca noce in il 2012 , moltiplicare per il 10 % di il superficie utilizzare da il produttore rispettivamente per il produzione di pesca e pesca noce in il 2014 , su il base di documento scrivere con valore probatorio che dovere essere fornire da il produttore .
il stato membro stabilire il rendere di produzione rispettivo per il pesca e il pesca noce che dovere essere utilizzare da il organizzazione di produttore che non avere effettuare alcuno commercializzazione di tale prodotto in il 2012 .
in il caso in cui il stato membro stabilire rendere regionale , il regione essere quello definire a il senso di il articolo 91 , paragrafo 4 , di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 , ove applicabile .
il aiuto finanziario di il Unione essere versare a il produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore da il organizzazione di produttore con cui il produttore non aderente avere firmare uno contratto a norma di il paragrafo 3 .
il organizzazione di produttore trattenere il importo corrispondente a il costo reale sostenere per il ritiro di il rispettivo prodotto .
tale costo essere documentare mediante il presentazione di fattura .
se il riconoscimento di uno organizzazione di produttore essere essere sospendere a norma di il articolo 114 , paragrafo 2 , di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 , il suo aderente essere considerare produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore riconoscere a il fine di il presente articolo .
il condizione per il ritiro da il mercato e il corrispondente sanzione in caso di mancato rispetto di tale condizione , quale prevedere da il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 e da il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 , nonché da il articolo 2 , paragrafo da 2 a 5 , di il presente regolamento si applicare mutatis mutandis a il fine di il presente articolo .
controllo su il operazione di ritiro
il operazione di ritiro di cui a il articolo 2 e 3 essere soggetto a controllo di primo livello conformemente a il articolo 108 di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 .
il controllo riguardare almeno il 10 % di il quantitativo di prodotto ritirare da il mercato e almeno il 10 % rispettivamente di organizzazione di produttore e produttore non appartenere a uno organizzazione di produttore che beneficiare di il misura di sostegno .
sostegno supplementare a il organizzazione di produttore per attività promozionale
il spesa sostenere da il Unione a il fine di il sostegno supplementare per attività promozionale di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera b ) , non superare il 3000000 EUR
.
questo importo essere ripartire tra il stato membro in conformità di il allegato .
il organizzazione di produttore presentare a il stato membro il domanda iniziale per il sostegno supplementare di cui a il paragrafo 1 entro il 15 ottobre 2014 .
il stato membro decidere in merito a il domanda e a il distribuzione di il sostegno supplementare a il organizzazione di produttore come seguire :
a ) in il caso in cui il domanda approvare superare il importo massimo assegnare a uno stato membro in conformità di il allegato , il stato membro fissare uno coefficiente di attribuzione su il base di il domanda ricevuta ;
b ) se il domanda approvare non superare il importo massimo di il sostegno , il coefficiente di attribuzione essere fissare a il 100 % .
il sostegno supplementare di cui a il paragrafo 1 essere disponibile per il organizzazione di produttore anche se esso non prevedere tale attività promozionale in il ambito di il loro programma operativo .
a il sostegno supplementare a norma di il presente articolo non si applicare il articolo 32 , paragrafo 2 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 .
il sostegno supplementare di cui a il paragrafo 1 non essere prendere in considerazione a il fine di il calcolo di il massimale di cui a il articolo 34 , paragrafo 2 , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 .
il limite massimo di uno terzo di il spesa di cui a il articolo 33 , paragrafo 3 , quarto comma , di il regolamento ( UE ) numero 1308/2013 e quello di il 25 % per il aumento di il fondo di esercizio di cui a il articolo 66 , paragrafo 3 , lettera c ) , di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 non si applicare a il spesa sostenere per il attività promozionale di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera b ) , di il presente regolamento .
il spesa sostenere conformemente a il presente articolo rientrare in il fondo di esercizio di il organizzazione di produttore .
domanda e pagamento di il sostegno di il Unione
il organizzazione di produttore presentare il domanda per il pagamento di il aiuto finanziario di il Unione da versare a loro e / o a il produttore che non appartenere a uno organizzazione di produttore e per il pagamento di il sostegno supplementare loro destinare secondo il seguente modalità : a ) entro il 31 ottobre 2014 per il aiuto finanziario di il Unione relativo a il operazione di ritiro di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera a ) , e b ) entro il 30 gennaio 2015 per il sostegno supplementare relativo a il attività promozionale di cui a il articolo 1 , paragrafo 2 , lettera b )
.
in deroga a il primo e a il secondo comma di il articolo 72 di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 , il organizzazione di produttore chiedere il pagamento di il importo totale di il aiuto finanziario di il Unione e di il sostegno supplementare di cui a il paragrafo 1 di il presente articolo entro il data rispettivo di cui a il stesso paragrafo .
non si applicare il limite massimo di il 80 % di il importo di aiuto inizialmente approvare con riguardo a uno programma operativo , prevedere a il articolo 72 , terzo comma , di il regolamento di esecuzione ( UE ) numero 543/2011 .
Comunicazioni e dichiarazione di spesa
il stato membro comunicare a il commissione :
a ) entro il 28 novembre 2014 il quantitativo totale ritirare e il domanda di aiuto finanziario totale di il Unione per il ritiro e b ) entro il 27 febbraio 2015 il attività promozionale e il domanda di sostegno supplementare totale corrispondente a tale attività .
il stato membro dichiarare a il commissione entro il 27 febbraio 2015 il spesa sostenere per il operazione di ritiro e / o il attività promozionale di cui a il articolo 1 .
entrata in vigore e applicazione
il presente regolamento entrare in vigore il giorno di il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .Esso si applicare a decorrere da il 11 agosto 2014 .
regolamento ( CE ) n . 1182/2009 di il commissione di il 30 novembre 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Cornish Sardines ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Cornish Sardines , presentare da il Regno Unito , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 108 di il 12.5.2009 , pagina 11 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 149/2007 di il commissione di il 15 febbraio 2007 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il specialità tradizionale garantire [ Boerenkaas ( STG ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 509/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a il senso di il articolo 8 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 e in virtù di il articolo 19 , paragrafo 3 , di il suddetto regolamento , il domanda di il paese Bassi concernere il registrazione di il denominazione Boerenkaas essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 316 di il 13.12.2005 , p. 16 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , occorrere procedere a il registrazione di il suddetto denominazione .
( 3 ) in il domanda si chiedere altresì il protezione di cui a il articolo 13 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CEE ) numero 2082/92 di il consiglio , di il 14 luglio 1992 , relativo a il attestazione di specificità di il prodotto agricolo e di il prodotto alimentare GU L 208 di il 24.7.1992 , pagina 9 . regolamento abrogare da il regolamento ( CE ) numero 509/2006 .
, che corrispondere a il articolo 13 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 .
in mancanza di opposizione , non essere essere dimostrare che il nome essere utilizzare legittimo , notoriamente e in modo economicamente significativo per prodotto agricolo o prodotto alimentare analogo .
occorrere pertanto accogliere il domanda ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
si applicare il protezione di cui a il articolo 13 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 623/2010 di il commissione di il 15 luglio 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Farro di Monteleone di Spoleto ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Farro di Monteleone di Spoleto , presentare da il Italia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 271 di il 12.11.2009 , pagina 24 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 986/2009 di il commissione di il 21 ottobre 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Traditional Grimsby Smoked Fish ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) in forza di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Traditional Grimsby Smoked Fish , presentare da il Regno Unito , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 49 di il 28.2.2009 , pagina 9 . .
( 2 ) poiché non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione , a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , tale denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in allegato a il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento di esecuzione ( UE ) n . 242/2011 di il commissione di il 11 marzo 2011 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Chleb prądnicki ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Chleb prądnicki , presentare da il Polonia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 187 di il 10.7.2010 , pagina 16 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 917/2010 di il commissione di il 12 ottobre 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Fourme de Montbrison ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Fourme de Montbrison , presentare da il Francia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 27 di il 3.2.2010 , pagina 19 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 971/2010 di il commissione di il 28 ottobre 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Vastedda di il valle di il Belìce ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda presentare da il Italia per il registrazione di il denominazione Vastedda di il valle di il Belìce essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 42 di il 19.2.2010 , pagina 16 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 216/2011 di il commissione di il 1 o marzo 2011 recare approvazione di il modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Chianti Classico ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di modifica di il disciplinare di il denominazione di origine proteggere Chianti Classico , registrare con il regolamento ( CE ) numero 2400/96 di il commissione GU L 327 di il 18.12.1996 , pagina 11 . , modificare da il regolamento ( CE ) numero 2446/2000 di il commissione GU L 281 di il 7.11.2000 , pagina 12 . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 163 di il 23.6.2010 , pagina 16 . , secondo quanto disporre a il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento .
poiché non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione , a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea concernere il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere approvare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 148/2007 di il commissione di il 15 febbraio 2007 recare iscrizione di alcuno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Geraardsbergse mattentaart ( IGP ) — Pataca de Galicia o Patata de Galicia ( IGP ) — Poniente de Granada ( DOP ) — Gata -Hurdes ( DOP ) — Patatas de Prades o Patates de Prades ( IGP ) — Mantequilla de Soria ( DOP ) — Huile di oliva de Nîmes ( DOP ) — Huile di oliva de Corse o Huile di oliva de Corse - Oliu di Corsica ( DOP ) — Clémentine de Corse ( IGP ) — Agneau de Sisteron ( IGP ) — Connemara Hill Lamb o Uain Sléibhe Chonamara ( IGP ) — Sardegna ( DOP ) — Carota di il Altopiano di il Fucino ( IGP ) — Stelvio o Stilfser ( DOP ) — limone Femminello di il Gargano ( IGP ) — Azeitonas de Conserva de Elvas e Campo Maior ( DOP ) — Chouriça de carne de Barroso - Montalegre ( IGP ) — Chouriço de Abóbora de Barroso - Montalegre ( IGP ) — Sangueira de Barroso - Montalegre ( IGP ) — Batata de Trás-os - Montes ( IGP ) — Salpicão de Barroso - Montalegre ( IGP ) — Alheira de Barroso - Montalegre ( IGP ) — Cordeiro de Barroso , Anho de Barroso o Borrego de leite de Barroso ( IGP ) — Azeite do Alentejo Interior ( DOP ) — Paio de Beja ( IGP ) — Linguíça do Baixo Alentejo o Chouriço de carne do Baixo Alentejo ( IGP ) — Ekstra deviško oljčno olje Slovenske Istre ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) in conformità di il primo comma di il articolo 6 , paragrafo 2 , e a il senso di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea domanda di registrazione relativo a il seguente denominazione : per il Belgio :
Geraardsbergse mattentaart GU C 3 di il 6.1.2006 , pagina 9 . , per il Spagna : Pataca de Galicia o Patata de Galicia GU C 240 di il 30.9.2005 , pagina 28 . , Poniente de Granada GU C 274 di il 5.11.2005 , pagina 10 . , Gata -Hurdes GU C 320 di il 15.12.2005 , pagina 2 . , Patatas de Prades o Patates de Prades GU C 331 di il 28.12.2005 , pagina 2 . e Mantequilla de Soria GU C 32 di il 8.2.2006 , pagina 2 . , per il Francia : Huile di oliva de Nîmes GU C 225 di il 14.9.2005 , pagina 3 . , Huile di oliva de Corse o Huile di oliva de Corse - Oliu di Corsica GU C 233 di il 22.9.2005 , pagina 9 . , Clémentine de Corse GU C 240 di il 30.9.2005 , pagina 32 . e Agneau de Sisteron GU C 323 di il 20.12.2005 , pagina 16 . , per il Irlanda : Connemara Hill Lamb o Uain Sléibhe Chonamara GU C 122 di il 23.5.2006 , pagina 9 . , per il Italia : Sardegna GU C 224 di il 3.9.2005 , pagina 7 . , carota di il Altopiano di il Fucino GU C 240 di il 30.9.2005 , pagina 23 . , Stelvio o Stilfser GU C 251 di il 11.10.2005 , pagina 20 . e limone Femminello di il Gargano GU C 314 di il 10.12.2005 , pagina 5 . , per il Portogallo : Azeitonas de Conserva de Elvas e Campo Maior GU C 288 di il 19.11.2005 , pagina 5 . , Chouriça de carne de Barroso - Montalegre GU C 323 di il 20.12.2005 , pagina 2 . , Chouriço de Abóbora de Barroso - Montalegre GU C 329 di il 24.12.2005 , pagina 10 . , Sangueira de Barroso - Montalegre GU C 334 di il 30.12.2005 , pagina 59 . , Batata de Trás-os-Montes GU C 3 di il 6.1.2006 , pagina 6 . , Salpicão de Barroso - Montalegre GU C 30 di il 7.2.2006 , pagina 6 . , Alheira de Barroso - Montalegre GU C 32 di il 8.2.2006 , pagina 8 . , Cordeiro de Barroso o Anho de Barroso o Borrego de leite de Barroso GU C 32 di il 8.2.2006 , pagina 11 . , Azeite do Alentejo Interior GU C 128 di il 1.6.2006 , pagina 15 . , Paio de Beja GU C 128 di il 1.6.2006 , pagina 18 . e Linguíça do Baixo Alentejo o Chouriço de carne do Baixo Alentejo GU C 132 di il 7.6.2006 , pagina 36 . , per il Slovenia :
Ekstra deviško oljčno olje Slovenske Istre GU C 127 di il 31.5.2006 , pagina 16 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , occorrere procedere a il iscrizione di il denominazione sopra elencare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere iscrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 127/2008 di il commissione di il 13 febbraio 2008 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Oscypek ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) in conformità a il articolo 6 , paragrafo 2 , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Oscypek presentare da il Polonia essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 180 di il 2.8.2006 , pagina 94 . .
( 2 ) il Slovacchia si essere opposto a tale registrazione in conformità a il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006  riferimento a il motivo di opposizione indicare a il articolo 7 , paragrafo 3 , lettera a ) , b ) e c ) , di detto regolamento .
in il dichiarazione di opposizione il Slovacchia avere in particolare spiegare che il registrazione di il denominazione Oscypek recare pregiudizio a il denominazione Slovensk ý oštiepok , il cui registrazione come indicazione geografico protetto essere essere chiedere da tale stato membro a il commissione
il domanda di registrazione essere essere ricevere il 30 marzo 2006 e il sintesi essere essere pubblicare in il GU C 308 di il 19.12.2007 , pagina 28 . .
( 3 ) con lettera di il 30 maggio 2007 il commissione avere invitare il stato membro interessato a procedere fra loro a il consultazione appropriato .
( 4 ) il Polonia e il Slovacchia avere raggiungere uno accordo , notificare a il commissione con lettera pervenire il 28 giugno 2007 .
( 5 ) in virtù di tale accordo il Polonia e il Slovacchia riconoscere in particolare che il denominazione Oscypek e Slovensk ý oštiepok , nonostante avere uno origine storico e uno tradizione comune , si riferire ormai a formaggio preparare con metodo distinto .
secondo il Polonia e il Slovacchia , il differenza sostanziale fra il due formaggio , riguardante il materia primo utilizzare , il metodo di preparazione e il proprietà fisico , chimico e organolettico , non dovere generare confusione in il consumatore .
il due paese convenire su il fatto che il denominazione Oscypek e Slovensk ý oštiepok essere entrambi legittimo ; il Polonia sottolineare inoltre che il registrazione di il denominazione Oscypek come denominazione di origine protetto non pregiudicare il diritto di il produttore slovacco di utilizzare il denominazione oštiepok , da solo o accompagnare da altro termine .
( 6 ) il accordo raggiungere fra il parte interessato non rendere necessario modificare il elemento pubblicare in conformità a il articolo 6 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
il denominazione Oscypek dovere pertanto essere registrare conformemente a il articolo 7 , paragrafo 4 , di il regolamento citato ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento di esecuzione ( UE ) n . 568/2012 di il commissione di il 28 giugno 2012 che modificare il regolamento ( CE ) numero 555/2008 per quanto riguardare il presentazione di il programma di sostegno in il settore vitivinicolo
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 103 duodecies , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 , ogni stato membro produttore elencare in il allegato per ter di il medesimo regolamento essere tenere a presentare a il commissione uno progetto di programma quinquennale di sostegno contenente misura specifico per il settore vitivinicolo .
( 2 ) a norma di il articolo 2 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 555/2008 di il commissione , di il 27 giugno 2008 , recare modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 di il consiglio relativo a il organizzazione comune di il mercato vitivinicolo , in ordine a il programma di sostegno , a il scambio con il paese terzo , a il potenziale produttivo e a il controllo in il settore vitivinicolo GU L 170 di il 30.6.2008 , pagina 1 . , il primo presentazione di il programma di sostegno si riferire a il cinque esercizio finanziario da il 2009 a il 2013 .
( 3 ) a il fine di preparare il secondo presentazione di il progetto di programma di sostegno per il esercizio finanziario da il 2014 a il 2018 , occorrere stabilire il quadro e il prescrizione specifico per il nuovo periodo di programmazione .
essere necessario anche fissare uno termine per il secondo presentazione di il progetto di programma di sostegno .
( 4 ) occorrere stabilire uno termine per il stato membro che , a decorrere da il 2014 , desiderare trasferire importo di il proprio dotazione nazionale a il regime di pagamento unico di cui a il articolo 103 sexdecies di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
( 5 ) occorrere pertanto modificare in tale senso il regolamento ( CE ) numero 555/2008 .
( 6 ) il misura di cui a il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato di gestione per il organizzazione comune di il mercato agricolo ,
il regolamento ( CE ) numero 555/2008 essere così modificare : ( 1 ) il articolo 2 essere sostituire da il seguente :
articolo 2
presentazione di il programma di sostegno 1 .
il primo presentazione di il progetto di programma di sostegno di cui a il articolo 103 duodecies , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 si riferire a il cinque esercizio finanziario da il 2009 a il 2013 .
per il esercizio finanziario da il 2014 a il 2018 , il stato membro presentare a il commissione il progetto di programma di sostegno entro il 1 o marzo 2013 .
se il dotazione nazionale prevedere da il esercizio finanziario 2014 in poi essere modificare dopo tale data , il stato membro adeguare di conseguenza il programma di sostegno .
il stato membro mettere a disposizione di il commissione il progetto di programma di sostegno per via elettronico utilizzare il modulo figurante in il allegato il .
il stato membro trasmettere a il commissione il tabella finanziario relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il primo e a il secondo comma utilizzare il modulo figurante in il allegato II .
2 .
il stato membro comunicare a il commissione , non appena adottare o modificare , il disposizione legislativo relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il paragrafo 1 .
tale comunicazione potere essere compiere trasmettere a il commissione il indirizzo di il sito su il quale il disposizione legislativo essere accessibile a il pubblico .
3 .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico il intero importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2010 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , primo comma , presentare uno volta per tutto entro il 30 giugno 2008 il modulo figurante in il allegato II di il presente regolamento , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2014 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , secondo comma , presentare anteriormente a il 1 o dicembre 2012 il modulo figurante in il allegato II , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
4 .
il stato membro che decidere di inserire caratteristica regionale in il programma di sostegno potere presentare anche informazione dettagliato a livello regionale , utilizzare il modulo figurante in il allegato III .
5 .
il stato membro essere responsabile di il spesa da il data in cui il commissione ricevere il programma di sostegno fino a il data in cui il programma entrare in applicazione a il senso di il articolo 103 duodecies , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
; ( 2 ) il allegato I , II , III , IV , V , VI , VII , VIII , VIII bis e VIII ter essere modificare conformemente a il allegato di il presente regolamento .
il primo presentazione di il progetto di programma di sostegno di cui a il articolo 103 duodecies , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 si riferire a il cinque esercizio finanziario da il 2009 a il 2013 .
per il esercizio finanziario da il 2014 a il 2018 , il stato membro presentare a il commissione il progetto di programma di sostegno entro il 1 o marzo 2013 .
se il dotazione nazionale prevedere da il esercizio finanziario 2014 in poi essere modificare dopo tale data , il stato membro adeguare di conseguenza il programma di sostegno .
il stato membro mettere a disposizione di il commissione il progetto di programma di sostegno per via elettronico utilizzare il modulo figurante in il allegato I. il stato membro trasmettere a il commissione il tabella finanziario relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il primo e a il secondo comma utilizzare il modulo figurante in il allegato II .
il stato membro comunicare a il commissione , non appena adottare o modificare , il disposizione legislativo relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il paragrafo 1 .
tale comunicazione potere essere compiere trasmettere a il commissione il indirizzo di il sito su il quale il disposizione legislativo essere accessibile a il pubblico .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico il intero importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2010 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , primo comma , presentare uno volta per tutto entro il 30 giugno 2008 il modulo figurante in il allegato II di il presente regolamento , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2014 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , secondo comma , presentare anteriormente a il 1 o dicembre 2012 il modulo figurante in il allegato II , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
il stato membro che decidere di inserire caratteristica regionale in il programma di sostegno potere presentare anche informazione dettagliato a livello regionale , utilizzare il modulo figurante in il allegato III .
il stato membro essere responsabile di il spesa da il data in cui il commissione ricevere il programma di sostegno fino a il data in cui il programma entrare in applicazione a il senso di il articolo 103 duodecies , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
;
presentazione di il programma di sostegno
il primo presentazione di il progetto di programma di sostegno di cui a il articolo 103 duodecies , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 si riferire a il cinque esercizio finanziario da il 2009 a il 2013 .
per il esercizio finanziario da il 2014 a il 2018 , il stato membro presentare a il commissione il progetto di programma di sostegno entro il 1 o marzo 2013 .
se il dotazione nazionale prevedere da il esercizio finanziario 2014 in poi essere modificare dopo tale data , il stato membro adeguare di conseguenza il programma di sostegno .
il stato membro mettere a disposizione di il commissione il progetto di programma di sostegno per via elettronico utilizzare il modulo figurante in il allegato I. il stato membro trasmettere a il commissione il tabella finanziario relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il primo e a il secondo comma utilizzare il modulo figurante in il allegato II .
il stato membro comunicare a il commissione , non appena adottare o modificare , il disposizione legislativo relativo a il progetto di programma di sostegno di cui a il paragrafo 1 .
tale comunicazione potere essere compiere trasmettere a il commissione il indirizzo di il sito su il quale il disposizione legislativo essere accessibile a il pubblico .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico il intero importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2010 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , primo comma , presentare uno volta per tutto entro il 30 giugno 2008 il modulo figurante in il allegato II di il presente regolamento , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
il stato membro che decidere di trasferire a il regime di pagamento unico importo di il proprio dotazione nazionale , a partire da il esercizio finanziario 2014 e per tutto il periodo indicare a il paragrafo 1 , secondo comma , presentare anteriormente a il 1 o dicembre 2012 il modulo figurante in il allegato II , compilare adeguatamente il riga corrispondente .
il stato membro che decidere di inserire caratteristica regionale in il programma di sostegno potere presentare anche informazione dettagliato a livello regionale , utilizzare il modulo figurante in il allegato III .
il stato membro essere responsabile di il spesa da il data in cui il commissione ricevere il programma di sostegno fino a il data in cui il programma entrare in applicazione a il senso di il articolo 103 duodecies , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 .
;
entrata in vigore
il presente regolamento entrare in vigore il terzo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 390/2008 di il commissione di il 30 aprile 2008 recare approvazione di il modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Lenteja de il Armuña ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Spagna relativo a il approvazione di modifica di il disciplinare di il indicazione geografico proteggere Lenteja de il Armuña registrare con il regolamento ( CE ) numero 1107/96 di il commissione GU L 148 di il 21.6.1996 , pagina 1 . regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 1486/2007 ( GU L 330 di il 15.12.2007 , pagina 15 ) . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea , secondo quanto disporre a il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento GU c 171 di il 24.7.2007 , pagina 24 . .
poiché non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione , a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea concernere il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere approvare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1854/2005 di il commissione di il 14 novembre 2005 che completo il allegato di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 per quanto riguardare il iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Miel de Provence ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea il domanda di registrazione di il denominazione Miel de Provence , presentare da il Francia GU C 261 di il 30.10.2003 , pagina 4 . .
( 2 ) il Germania avere presentare uno dichiarazione di opposizione a il registrazione , a norma di il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
il opposizione riguardare il mancato rispetto di il condizione prevedere da il articolo 2 di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 e il danno eventuale per il esistenza di uno prodotto che si trovare legalmente su il mercato durante almeno il cinque anno precedente il data di pubblicazione prevedere a il articolo 6 , paragrafo 2 .
( 3 ) con lettera di il 11 gennaio 2005 il commissione avere invitare il stato membro interessato a cercare uno accordo conformemente a il rispettivo procedura interno .
( 4 ) poiché non essere essere raggiungere alcuno accordo tra il Francia e il Germania entro il termine prevedere di tre mese , il commissione essere tenere a prendere uno decisione secondo il procedura prevedere da il articolo 15 di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
( 5 ) il dichiarazione di opposizione trasmettere da il Germania presentare tre obiezione contro il registrazione .
in primo luogo , il Germania sostenere che il registrazione non essere conforme a il articolo 4 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
secondo il Germania , infatti , il caratteristica organolettico , il caratteristica legare a il metodo di produzione e il criterio qualitativo di il prodotto per cui essere presentare il domanda non potere essere considerare specifico di il regione di il Provenza .
( 6 ) il commissione ritenere invece che il domanda di registrazione essere basare sia su il reputazione di il miele di Provenza che su uno qualità particolare , cioè il origine floreale di il miele proprio di il ambiente botanico provenzale .
( 7 ) il Germania evocare poi il danno potenziale per il esistenza di uno denominazione totalmente o parzialmente omonimo o di uno marchio o per il esistenza di prodotto che si trovare legalmente su il mercato durante almeno il cinque anno precedente il data di pubblicazione prevedere a il articolo 6 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
il Germania evocare in particolare il possibilità che il produttore che attualmente commercializzare miele con il denominazione Miel de Provence dopo il registrazione non potere più avvalere si di detto denominazione qualora il loro prodotto non essere conforme a il disciplinare , a causa di il fonte floreale o di il zona di produzione .
( 8 ) il commissione ritenere che tale argomento essere fondare su ipotesi non dimostrato .
secondo il articolo 7 , paragrafo 4 , secondo trattino , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 , chi si opporre a uno registrazione dovere dimostrare il danno evocato .
il Germania avere semplicemente menzionare il possibilità di uno danno , senza dimostrare il effettivo esistenza di produttore che essere lenare da il registrazione .
( 9 ) infine , il Germania dichiarare che il utilizzazione di il denominazione Miel de Provence essere consentire a norma di il direttiva 2001 / 110 / CE di il consiglio , di il 20 dicembre 2001 , concernere il miele GU L 10 di il 12.1.2002 pagina 47 . per miele proveniente da il regione francese Provenza - Alpi - Costa Azzurra .
tale regione essere diverso da il zona geografico contemplare da il disciplinare redigere in il ambito di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
inoltre il disciplinare di il domanda di registrazione escludere il miele di girasola , di colza e di erba medico , che essere origine floreale e vegetale presente in il area geografico .
di conseguenza , per rispettare il disciplinare , il operatore che attualmente commercializzare tale prodotto con il denominazione Miel de Provence dovere escludere il miele di origine floreale non prevedere da il disciplinare .
secondo il Germania , quindi , il registrazione di il Miel de Provence in il ambito di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 non essere conforme a il direttiva 2001 / 110 / CE concernere il miele .
( 10 ) come indicare a il considerare 8 , il esistenza di uno danno non essere essere dimostrare .
a parte ciò , il pretesa violazione di il direttiva 2001 / 110 / CE concernere il miele non rientrare tra il possibile motivo per il presentazione di uno opposizione a norma di il articolo 7 , paragrafo 4 , di il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 .
inoltre , il direttiva 2001 / 110 / CE permettere determinato denominazione , ma senza rendere lui obbligatorio .
il regolamento ( CEE ) numero 2081/92 , invece , mirare a regolamentare il utilizzazione di il denominazione registrare , indipendentemente da il fatto che prima detto denominazione potere essere utilizzare più liberamente .
di conseguenza , il assenza di restrizione in uno momento determinare in linea di principio non potere costituire uno ragione per rifiutare il registrazione .
( 11 ) a il luce di questo elemento , il denominazione suddetto dovere essere pertanto iscrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
( 12 ) il misura prevedere da il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato di regolamentazione di il indicazione geografico e di il denominazione di origine protetto ,
il allegato di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 di il commissione GU L 327 di il 18.12.1996 , pagina 11 . essere completare con il denominazione figurante in il allegato di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento di esecuzione ( UE ) n . 484/2011 di il commissione di il 18 maggio 2011 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Gönci kajszibarack ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda presentare da il Ungheria per il registrazione di il denominazione Gönci kajszibarack essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 247 di il 14.9.2010 , pagina 6 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione riportare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento di esecuzione ( UE ) n . 584/2011 di il commissione di il 17 giugno 2011 recare approvazione di modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Grana Padano ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di modifica di alcuno elemento di il disciplinare di il denominazione di origine proteggere Grana Padano , registrare in virtù di il regolamento ( CE ) numero 1107/96 di il commissione GU L 148 di il 21.6.1996 , pagina 1 . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione , in applicazione di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento , avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 199 di il 25.8.2009 , pagina 24 . .
( 3 ) uno dichiarazione di opposizione essere essere notificare a il commissione a norma di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 da il ditta Chäs & Co Käsehandel GmbH , Inhaber Urs Reichen , Grubenstr 39 , 8045 Zurigo , Svizzera , per il tramite di il autorità svizzero .
con lettera di il 6 aprile 2010 il commissione avere invitare il parte interessato a procedere a il consultazione appropriato .
( 4 ) poiché essere essere raggiungere uno accordo entro il termine di sei mese con modifica secondario di il disciplinare , il commissione dovere prendere uno decisione .
( 5 ) a il luce di questo elemento , il modifica dovere essere approvare e il documento unico modificato dovere essere pubblicare ,
essere approvare il modifica di il disciplinare contenere in il allegato II riguardante il denominazione di cui a il allegato I di il presente regolamento .
si applicare il documento unico modificare di cui a il allegato II di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 752/2009 di il commissione di il 17 agosto 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Batata doce de Aljezur ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in conformità di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il medesimo regolamento , il domanda di registrazione di il denominazione Batata doce de Aljezur , presentare da il Portogallo , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 324 di il 19.12.2008 , pagina 31 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 480/2010 di il commissione di il 1 o giugno 2010 recare approvazione di modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione iscrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Spressa di il Giudicarie ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di modifica di alcuno elemento di il disciplinare di il denominazione di origine proteggere Spressa di il Giudicarie , registrare in virtù di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 di il commissione GU L 327 di il 18.12.1996 , pagina 11 . , come modificare da il regolamento ( CE ) numero 2275/2003 GU L 336 di il 23.12.2003 , pagina 44 . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 238 di il 3.10.2009 , pagina 14 . , secondo quanto disporre da il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento .
poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
essere approvare il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea riguardante il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 572/2008 di il commissione di il 19 giugno 2008 che modificare il regolamento ( CE ) numero 1238/95 per quanto riguardare il importo di il tassa annuo e di il tassa relativo a il esame tecnico , da pagare a il ufficio comunitario di il varietà vegetale , e il modalità di pagamento
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) 2100/94 di il consiglio , del
sentire il consiglio di amministrazione di il ufficio comunitario di il varietà vegetale ,
( 1 ) il regolamento ( CE ) numero 1238/95 di il commissione di il 31 maggio 1995 recare norma di esecuzione di il regolamento ( CE ) numero 2100/94 di il consiglio riguardo a il tassa da pagare si a il ufficio comunitario di il varietà vegetale GU L 121 di il 1.6.1995 , pagina 31 .
regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 2039/2005 ( GU L 328 di il 15.12.2005 , pagina 33 ) .
, fissare il tassa da pagare si a il ufficio comunitario di il varietà vegetale ( di seguito il ufficio ) nonché il relativo importo .
( 2 ) il riserva finanziario di il ufficio avere raggiungere uno importo superiore a quello necessario per garantire il continuità di il suo funzionamento .
per tale motivo il tassa annuo e il tassa relativo a il esame tecnico essere essere ridurre .
il riserva finanziario di il ufficio essere ora diminuire raggiungere uno livello adeguato e il entrata dovere quindi nuovamente aumentare per raggiungere uno livello sufficiente a garantire il pareggio di il bilancio di il ufficio .
a tale fine il tassa annuo e il tassa relativo a il esame tecnico andare aumentare .
( 3 ) per quanto riguardare il nuovo specie , il esperienza ottenere con il gruppo di tassa per il esame tecnico di il pianta ornamentale avere dimostrare il necessità di modificare ne alcuno .
( 4 ) per agevolare il pagamento di il tassa e di il soprattassa andare consentire il utilizzo di carta di pagamento , in il rispetto di determinato condizione e entro certo limite che andare stabilire da il presidente di il ufficio .
( 5 ) a il stesso tempo il termine ecu e Ecu andare sostituire rispettivamente con il termine euro e EUR in tutto il regolamento ( CE ) numero 1238/95 .
( 6 ) occorrere pertanto modificare di conseguenza il regolamento ( CE ) numero 1238/95 .
( 7 ) il provvedimento di cui a il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato permanente per il privativa comunitario per ritrovato vegetale ,
il regolamento ( CE ) numero 1238/95 essere così modificare :
1 ) a il articolo 1 , paragrafo 2 , il parola ecu essere sostituire da euro ;
2 ) a il articolo 3 , paragrafo 2 , il testo di il lettera a ) , b ) e c ) essere sostituire da il seguente : a ) consegna o invio di assegno bancario pagabile in euro e intestato a il ufficio ;
b ) bonifico in euro su conto corrente postale intestare a il ufficio ;
c ) pagamento su il conte  in euro presso il ufficio ; oppure d ) pagamento tramite carta di pagamento .
;
3 ) a il articolo 7 , paragrafo 1 , a il articolo 8 , paragrafo 1 , a il articolo 10 , paragrafo 1 , lettera a ) , c ) e d ) , a il articolo 11 , paragrafo 1 , a il articolo 13 , paragrafo 3 e a il articolo 14 , paragrafo 2 e 4 , Ecu andare sostituire da EUR ;
4 ) a il articolo 9 , il paragrafo 1 essere sostituire da il seguente :
1 .
il ufficio percepire da ciascuno titolare di il privativa comunitario per varietà vegetale , di seguito il titolare , uno tassa per ogni anno di validità di il privativa comunitario ( tassa annuale ) ; il importo essere fissare a 300 EUR per il 2009 e per il anno successivo .
; 5 ) il allegato
il di il regolamento ( CE ) numero 1238/95 essere sostituire da il testo figurante in allegato a il presente regolamento .
il ufficio percepire da ciascuno titolare di il privativa comunitario per varietà vegetale , di seguito il titolare , uno tassa per ogni anno di validità di il privativa comunitario ( tassa annuale ) ; il importo essere fissare a 300 EUR per il 2009 e per il anno successivo .
;
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .Esso si applicare a decorrere da il 1 o gennaio 2009 .
regolamento ( CE ) n . 1068/2007 di il commissione di il 17 settembre 2007 recare approvazione di uno modifica non minore di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Queso Nata de Cantabria ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Spagna concernere il approvazione di uno modifica di il disciplinare relativo a il denominazione di origine proteggere Queso de Cantabria , registrare a il senso di il regolamento ( CE ) numero 1107/96 di il commissione GU L 148 di il 21.6.1996 , pagina 1 . regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 2156/2005 ( GU L 342 di il 24.12.2005 , pagina 54 ) . .
( 2 ) poiché il modifica in questione non essere uno modifica minore a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di notifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 288 di il 25.11.2006 , pagina 8 . , a norma di il articolo 6 di il suddetto regolamento .
da il momento che non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea , riguardante il denominazione di cui a il allegato di il presente regolamento , essere approvare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1131/2009 di il commissione di il 24 novembre 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Moutarde de Bourgogne ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Moutarde de Bourgogne , presentare da il Francia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 72 di il 26.3.2009 , pagina 62 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 196/2011 di il commissione di il 28 febbraio 2011 recare cancellazione di il iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Rieser Weizenbier ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 12 , paragrafo 2 , secondo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il suddetto regolamento , il richiesta presentare da il Germania per il cancellazione di il iscrizione di il denominazione Rieser Weizenbier essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 300 di il 10.12.2009 , pagina 22 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , occorrere procedere a il cancellazione di il iscrizione di il suddetto denominazione .
( 3 ) in base a tale elemento , questo denominazione dovere quindi essere cancellare da il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
( 4 ) il misura prevedere da il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato permanente per il indicazione geografico e il denominazione di origine protetto ,
il iscrizione di il denominazione figurante in il allegato di il presente regolamento essere cancellare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 880/2010 di il commissione di il 6 ottobre 2010 recare approvazione di modifica non minore di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Cappero di Pantelleria ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di il modifica di il disciplinare di il indicazione geografico proteggere Cappero di Pantelleria , registrare a il senso di il regolamento ( CE ) numero 1107/96 di il commissione GU L 148 di il 21.6.1996 , pagina 1 . .
( 2 ) non trattare si di modifica minore a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 22 di il 29.1.2010 , pagina 48 . , secondo quanto disporre da il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento .
poiché a il commissione non essere essere presentare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
essere approvare il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea relativo a il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 778/2010 di il commissione di il 2 settembre 2010 recare approvazione di modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Mela valle di non ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di modifica di alcuno elemento di il disciplinare di il denominazione di origine proteggere Mela valle di non , registrare in virtù di il regolamento ( CE ) numero 2400/96 di il commissione GU L 327 di il 18.12.1996 , pagina 11 . , come modificare da il regolamento ( CE ) numero 1665/2003 GU L 235 di il 23.9.2003 , pagina 6 . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 315 di il 23.12.2009 , pagina 27 . , secondo quanto disporre a il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento .
poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
essere approvare il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea riguardante il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 24/2010 di il commissione di il 13 gennaio 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Jihočeská Niva ( PGI ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) in applicazione di il articolo 6 , paragrafo 2 , e in conformità di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Jihočeská Niva , presentare da il repubblica ceco , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 278 di il 21.11.2007 , pagina 13 . .
( 2 ) il Slovacchia avere dichiarare il proprio opposizione a norma di il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
il opposizione essere essere ritenere ricevibile a norma di il articolo 7 , paragrafo 3 , primo comma , lettera b ) e c ) , di il suddetto regolamento .
( 3 ) il Slovacchia avere indicare in il suo opposizione che il registrazione di il denominazione in questione essere in contrasto con quanto disporre da il articolo 3 , paragrafo 4 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e rischiare di nuocere a il esistenza di marco commerciale registrare in il proprio territorio .
( 4 ) il commissione , con lettera di il 24 giugno 2008 , avere invitare il stato membro interessato a raggiungere uno accordo conformemente a il rispettivo procedura interno .
( 5 ) poiché non essere essere raggiungere alcuno accordo tra il Slovacchia e il repubblica ceco in il termine prevedere , il commissione avere il obbligo di adottare uno decisione in base a il procedura di cui a il articolo 15 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
( 6 ) su il base di il informazione fornire da il Slovacchia , il commissione non essere in grado di stabilire che il registrazione di il denominazione Jihočeská Niva essere in contrasto con il articolo 3 , paragrafo 4 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
se , da uno lato , il opponente avere dimostrare che il denominazione Jihočeská Niva potere essere associare a il denominazione Niva , da il altro non avere fornire alcuno prova quanto a il grado di distinzione che il marchio avere acquisire grazie a il suo reputazione , notorietà e durata di utilizzazione .
in base a il informazione disponibile non essere essere pertanto dimostrare che il registrazione di il denominazione Jihočeská Niva potere indurre il consumatore in errore quanto a il reale identità di il prodotto .
( 7 ) non essere essere presentare alcuno elemento di prova che consentire a il commissione di dedurre che , considerare il uso leale e tradizionale e il effettivo rischio di confusione , il registrazione di il denominazione Jihočeská Niva come indicazione geografico proteggere contrasto con il disposizione di il articolo 7 .
in base a il prova presentare a il commissione , il termine Niva essere da decennio utilizzare in il repubblica ceco e in il Slovacchia per indicare in modo generico uno tipo di formaggio .
inoltre , il registrazione di detto nome come indicazione geografico protetto non richiedere il soppressione o il annullamento di il marco esistere , da il momento che il domanda di registrazione di tale marco essere precedente a il data di presentazione di il domanda di registrazione a il commissione , né ostare a che si continuare a utilizzare loro .
infine , secondo il informazione in possesso di il commissione , il diritto esclusivo conferire da il marchio non permettere a il suo titolare di vietare a terzo il uso in il commercio , purché conforme a il uso consueto di lealtà in campo industriale e commerciale , di uno indicazione relativo a il provenienza geografico a norma di il articolo 6 di il direttiva 2008 / 95 / CE , di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 22 ottobre 2008 , su il ravvicinamento di il legislazione di il stato membro in materia di marco GU L 299 di il 8.11.2008 , pagina 25 . .
( 8 ) a il luce di quanto sopra esposto , il denominazione Jihočeská Niva dovere quindi essere iscrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
( 9 ) il misura di cui a il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato permanente per il indicazione geografico protetto e il denominazione di origine protetto ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 1107/2010 di il commissione di il 30 novembre 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Pimiento de Gernika o Gernikako Piperra ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Pimiento de Gernika o Gernikako Piperra , presentare da il Spagna , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 94 di il 14.4.2010 , pagina 23 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 966/2008 di il commissione di il 1 o ottobre 2008 recare approvazione di modifica non secondario di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il specialità tradizionale garantire [ Panellets ( STG ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 509/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 11 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 e in applicazione di il articolo 19 , paragrafo 3 , di il medesimo regolamento , il commissione avere esaminare il domanda di il Spagna relativo a il approvazione di modifica di il disciplinare di il specialità tradizionale garantire Panellets , registrare in virtù di il regolamento ( CE ) numero 2301/97 di il commissione GU L 319 di il 21.11.1997 , pagina 8 . , modificare da il regolamento ( CE ) numero 688/2002 GU L 106 di il 23.4.2002 , pagina 7 . .
( 2 ) trattare si di modifica non secondario a il senso di il articolo 11 di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , il commissione avere pubblicare il domanda di modifica in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU c 280 di il 23.11.2007 , pagina 20 . , in applicazione di il articolo 8 , paragrafo 2 , primo comma , di il suddetto regolamento .
poiché non essere essere notificare a il commissione alcuno dichiarazione di opposizione , a norma di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , il modifica dovere essere approvare ,
il modifica di il disciplinare pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea concernere il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere approvare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 42/2009 di il commissione di il 20 gennaio 2009 che modificare il regolamento ( CE ) numero 555/2008 recare modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 di il consiglio relativo a il organizzazione comune di il mercato vitivinicolo , in ordine a il programma di sostegno , a il scambio con il paese terzo , a il potenziale produttivo e a il controllo in il settore vitivinicolo
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 479/2008 di il consiglio , del
( 1 ) per uno uso ottimale di il fondo potenzialmente disponibile per aumentare il competitività di il settore vitivinicolo , essere opportuno dare a il stato membro , in il misura di il possibile , il facoltà di avvalere si di il possibilità offrire sia da il programma di sostegno a il settore vitivinicolo , in particolare in il ambito di il misura di ristrutturazione e di riconversione di cui a il articolo 11 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 e di il investimento di cui a il articolo 15 di il medesimo regolamento , sia da il risorsa di il sviluppo rurale .
per evitare in il modo più assoluto , come stabilire a il articolo 4 , paragrafo 3 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 , il doppio finanziamento di il stesso misura da parte di questo due fonte di finanziamento , occorrere separare nettamente il operazione in funzione di il programma .
( 2 ) a norma di il articolo 16 , paragrafo 1 , secondo comma , secondo frase , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 , non potere essere versare alcuno aiuto per il volume di alcola contenere in il sottoprodotto da distillare che essere superiore a il 10 % rispetto a il volume di alcola contenere in il vino prodotto .
essere opportuno chiarire che il stato membro potere garantire il rispetto di questo limite attraverso controllo a livello di il singolo produttore oppure a livello nazionale .
( 3 ) il articolo 41 , lettera c ) , punto voi ) , di il regolamento ( CE ) numero 555/2008 di il commissione GU L 170 di il 30.6.2008 , pagina 1 . imporre a il produttore di inserire in il bollettino di analisi il informazione relativo a il presenza di varietà di uva da vino ottenere da incroco interspecifico ( ibrido produttore diretto o altro varietà non appartenere a il specie Vitis Vinifera ) .
tuttavia , per motivo tecnico tale informazione non essere necessario e occorrere quindi eliminare tale obbligo .
( 4 ) a norma di il articolo 103 , paragrafo 1 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 555/2008 , il tabella 10 di il allegato di il regolamento ( CE ) numero 1227/2000 di il commissione GU L 143 di il 16.6.2000 , pagina 1 . continuare a applicare si salvo diverso disposizione contenere in uno regolamento di applicazione in materia di etichettatura e presentazione di il vino adottare in virtù di il articolo 63 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
il riferimento esatto essere tuttavia a il tabella 9 di il allegato di il regolamento ( CE ) numero 1227/2000 .
( 5 ) il articolo 5 , paragrafo 8 , il articolo 16 , terzo comma , e il articolo 20 , secondo comma , di il regolamento ( CE ) numero 555/2008 imporre a il stato membro che erogare aiuto nazionale di notificare loro compilare il parte pertinente di il modulo figurante in il allegato VII di il medesimo regolamento .
occorrere pertanto modificare il allegato VII per inserire voi tale informazione .
( 6 ) occorrere pertanto modificare il regolamento ( CE ) numero   555/2008 .
( 7 ) il misura di cui a il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato di gestione per il organizzazione comune di il mercato agricolo ,
il regolamento ( CE ) numero 555/2008 essere modificare come seguire :
1 ) a il articolo 1 essere aggiungere il seguente paragrafo :
3 .
a il fine di il titolo II , per operazione si intendere uno progetto , uno contratto , uno accordo o uno altro azione contemplare da uno dato programma di sostegno , corrispondere a uno qualsiasi di il attività in il ambito di il misura di cui a il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 e realizzare da uno o più beneficiario .
; 2 ) in il titolo II , capo II , sezione 2 , dopo il articolo 10 essere inserire il seguente articolo :
articolo 10 bis compatibilità e coerenza 1 .
il sostegno per il spesa di ristrutturazione e riconversione di cui a il articolo 11 , paragrafo 4 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 non riguardare il spesa di acquisto di veicolo agricolo .
2 .
il sostegno di cui a il articolo 11 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
3 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di ristrutturazione e di riconversione in il parte pertinente di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
;
3 ) il articolo 20 essere sostituire da il seguente :
articolo 20
compatibilità e coerenza 1 .
non essere concedere aiuto per il operazione promozionale che avere beneficiare di uno sostegno a norma di il articolo 10 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
se erogare aiuto nazionale a favore di il investimento , il stato membro loro notificare compilare il relativo parte di il allegato I , V e VII di il presente regolamento .
2 .
il sostegno di cui a il articolo 15 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
3 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di investimento in il relativo parte di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
; 4 ) dopo il articolo 25 , in il titolo II , capo II , sezione 7 , essere inserire il seguente articolo :
articolo 25 bis verifica di il condizione
il autorità competente di il stato membro prendere tutto il provvedimento necessario per verificare il rispetto di il condizione e di il limite di cui a il articolo 24 , paragrafo 1 , di il presente regolamento in combinare disporre con il articolo 16 , paragrafo 3 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
il stato membro avere il facoltà di verificare il rispetto di questo limite a livello di il singolo produttore o a livello nazionale .
il stato membro che optare per il verifica a livello nazionale non includere in il bilancio di il alcola il quantitativo non destinare a il distillazione ( ritiro controllato ) e neppure quello destinare a il elaborazione di prodotto diverso da il alcola per uso industriale .
; 5 ) a il articolo 41 , lettera c ) , il punto voi ) essere sopprimere ;
6 ) a il articolo 103 , paragrafo 1 , il lettera b ) essere sostituire da il seguente :
b ) il tabella 9 di il allegato di il regolamento ( CE ) numero 1227/2000 continuare a applicare si salvo diverso disposizione contenere in uno regolamento di applicazione in materia di etichettatura e presentazione di il vino adottare in virtù di il articolo 63 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 ; ; 7 ) il allegato VII essere sostituire da il allegato di il presente regolamento .
a il fine di il titolo II , per operazione si intendere uno progetto , uno contratto , uno accordo o uno altro azione contemplare da uno dato programma di sostegno , corrispondere a uno qualsiasi di il attività in il ambito di il misura di cui a il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 e realizzare da uno o più beneficiario .
; il sostegno per il spesa di ristrutturazione e riconversione di cui a il articolo 11 , paragrafo 4 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 non riguardare il spesa di acquisto di veicolo agricolo .
il sostegno di cui a il articolo 11 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di ristrutturazione e di riconversione in il parte pertinente di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
; non essere concedere aiuto per il operazione promozionale che avere beneficiare di uno sostegno a norma di il articolo 10 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
se erogare aiuto nazionale a favore di il investimento , il stato membro loro notificare compilare il relativo parte di il allegato I , V e VII di il presente regolamento .
il sostegno di cui a il articolo 15 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di investimento in il relativo parte di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
; il autorità competente di il stato membro prendere tutto il provvedimento necessario per verificare il rispetto di il condizione e di il limite di cui a il articolo 24 , paragrafo 1 , di il presente regolamento in combinare disporre con il articolo 16 , paragrafo 3 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
il stato membro avere il facoltà di verificare il rispetto di questo limite a livello di il singolo produttore o a livello nazionale .
il stato membro che optare per il verifica a livello nazionale non includere in il bilancio di il alcola il quantitativo non destinare a il distillazione ( ritiro controllato ) e neppure quello destinare a il elaborazione di prodotto diverso da il alcola per uso industriale .
;
compatibilità e coerenza
il sostegno per il spesa di ristrutturazione e riconversione di cui a il articolo 11 , paragrafo 4 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 non riguardare il spesa di acquisto di veicolo agricolo .
il sostegno di cui a il articolo 11 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di ristrutturazione e di riconversione in il parte pertinente di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
;
compatibilità e coerenza
non essere concedere aiuto per il operazione promozionale che avere beneficiare di uno sostegno a norma di il articolo 10 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
se erogare aiuto nazionale a favore di il investimento , il stato membro loro notificare compilare il relativo parte di il allegato I , V e VII di il presente regolamento .
il sostegno di cui a il articolo 15 di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 prevedere in il ambito di uno programma nazionale di sostegno a norma di il titolo II di tale regolamento non essere concedere , per uno dato stato membro o regione , a alcuno di il operazione che beneficiare di uno sostegno in il ambito di il programma di sviluppo rurale di tale stato membro o regione a norma di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 .
il stato membro indicare il operazione che rientrare in il rispettivo programma di sostegno per il misura di investimento in il relativo parte di il allegato il , in maniera sufficientemente dettagliato da permettere di verificare che il stesso operazione non beneficiare di uno sostegno in il ambito di il loro programma di sviluppo rurale .
;
verifica di il condizione
il autorità competente di il stato membro prendere tutto il provvedimento necessario per verificare il rispetto di il condizione e di il limite di cui a il articolo 24 , paragrafo 1 , di il presente regolamento in combinare disporre con il articolo 16 , paragrafo 3 , di il regolamento ( CE ) numero 479/2008 .
il stato membro avere il facoltà di verificare il rispetto di questo limite a livello di il singolo produttore o a livello nazionale .
il stato membro che optare per il verifica a livello nazionale non includere in il bilancio di il alcola il quantitativo non destinare a il distillazione ( ritiro controllato ) e neppure quello destinare a il elaborazione di prodotto diverso da il alcola per uso industriale .
;
il presente regolamento entrare in vigore il settimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 152/2011 di il commissione di il 18 febbraio 2011 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Chosco de Tineo ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Chosco de Tineo , presentare da il Spagna , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 166 di il 25.6.2010 , pagina 8 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il data di pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 229/2010 di il commissione di il 18 marzo 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Ricciarelli di Siena ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Ricciarelli di Siena , presentare da il Italia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 186 di il 8.8.2009 , pagina 20 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento di esecuzione ( UE ) n . 485/2011 di il commissione di il 18 maggio 2011 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Karp zatorski ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Karp zatorski , presentare da il Polonia , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 253 di il 21.9.2010 , pagina 6 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione riportare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 229/2013 di il parlamento europeo e di il consiglio di il 13 marzo 2013 recare misura specifico in il settore di il agricoltura a favore di il isola minore di il Mar Egeo e che abrogare il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 di il consiglio
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea , in particolare il articolo 42 , primo comma , e il articolo 43 , paragrafo 2 ,
vedere il proposta di il commissione europeo ,
previo trasmissione di il progetto di atto legislativo a il parlamento nazionale ,
vedere il parere di il comitato economico e sociale europeo
deliberare secondo il procedura legislativo ordinario
( 1 ) il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 GU L 265 di il 26.9.2006 , pagina 1 . di il consiglio avere prevedere misura specifico in il settore di il agricoltura per ovviare a il difficoltà causare da il particolare situazione geografico di il isola minore di il mare Egeo .
tale misura essere essere attuare mediante uno programma di sostegno che costituire uno strumento indispensabile per il approvvigionamento di prodotto agricolo in tale isola e per il sostegno di il produzione agricolo locale .
in vista di il necessità di aggiornare il misura in vigore , anche in seguito a il entrata in vigore di il trattato di Lisbona , essere necessario abrogare il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 e sostituire lui con uno nuovo regolamento .
( 2 ) essere necessario precisare il obiettivo fondamentale che il regime a favore di il isola minore di il mare Egeo contribuire a realizzare .
( 3 ) essere inoltre necessario precisare il contenuto di il programma di sostegno per il isola minore di il mare Egeo ( programma di sostegno ) che , in applicazione di il principio di sussidiarietà , il Grecia dovere elaborare a il livello geografico più adeguato e sottoporre a il commissione per approvazione .
( 4 ) per conseguire in maniera più efficace il obiettivo di il regime a favore di il isola minore di il mare Egeo , il programma di sostegno dovere includere misura che garantire il approvvigionamento di prodotto agricolo nonché il conservazione e il sviluppo di il produzione agricolo locale .
occorrere armonizzare il livello di programmazione e rendere sistematico il approccio di partenariato tra il commissione e il Grecia .
il commissione dovere adottare procedura e indicatore che garantire il corretto attuazione e uno adeguato controllo di il programma .
( 5 ) in applicazione di il principio di sussidiarietà e in uno prospettiva di flessibilità , il due principio su cui si basare il approccio in materia di programmazione adottare per il regime a favore di il isola minore di il mare Egeo , il autorità designare da il Grecia potere proporre modifica di il programma in modo da adattare lui a il realtà di questo isola .
a tale fine essere opportuno incoraggiare uno partecipazione più significativo di il autorità locale e regionale competente e di il altro parte interessato .
in il stesso prospettiva , il procedura per modificare il programma dovere essere adeguare a il livello pertinente per ciascuno tipo di modifica .
( 6 ) il particolare situazione geografico di alcuno fra il isola minore di il mare Egeo imporre costo aggiuntivo di trasporto per il approvvigionamento di prodotto essenziale a il consumo umano , a il trasformazione o in quanto fattore di produzione agricolo .
uno serie di fattore oggettivo connettere a il insularità e a il distanza da il mercato imporre inoltre a il operatore economico e a il produttore di tale isola di il mare Egeo vincolo supplementare che ne ostacolare pesante il attività .
in alcuno caso , operatore e produttore essere soggetto a uno doppio insularità , consistente in il circostanza che il approvvigionamento avvenire attraverso altro isola .
tale svantaggio potere essere mitigare ridurre il prezzo di il suddetto prodotto essenziale .
essere dunque opportuno instaurare uno regime specifico di approvvigionamento a il fine di garantire il approvvigionamento di il isola minore di il mare Egeo e per compensare il costo aggiuntivo dovere a il insularità , a il dimensione ridotto e a il distanza da il mercato .
( 7 ) il problema che caratterizzare il isola minore di il Egeo essere accentuare da il dimensione ridotto di il isola .
per garantire il efficacia di il misura proposto , essere opportuno che questo si applicare a tutto il isola di il Egeo eccetto Creta e Evia .
( 8 ) per realizzare il obiettivo di ridurre il prezzo in il isola minore di il mare Egeo , minimizzare il costo aggiuntivo dovere a il insularità , a il dimensione ridotto e a il distanza da il mercato salvaguare in il contempo il competitività di il prodotto di il Unione , essere opportuno concedere aiuto per il fornitura di prodotto di il Unione a il isola minore di il mare Egeo .
tale aiuto dovere tenere conto di il costo aggiuntivo di trasporto verso il isola minore di il mare Egeo e , in il caso di fattore di produzione agricolo e di prodotto destinare a il trasformazione , di il costo aggiuntivo connettere a il insularità , a il dimensione ridotto e a il distanza da il mercato .
( 9 ) a il fine di evitare speculazione che danneggere il utilizzatore finale in il isola minore di il mare Egeo , occorrere precisare che soltanto il prodotto che rispondere a criterio di qualità sanitario , di equità e di commerciabilità potere beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
( 10 ) poiché il quantitativo soggetto a il regime specifico di approvvigionamento essere limitare a il esigenza di approvvigionamento di il isola minore di il mare Egeo , tale regime non dovere nuocere a il corretto funzionamento di il mercato interno .
inoltre , il vantaggio economico di il regime specifico di approvvigionamento non dovere determinare distorsione di il scambio commerciale per il prodotto interessato .
essere opportuno , pertanto , vietare il spedizione o il esportazione di questo prodotto da il isola minore di il mare Egeo .
tuttavia , essere opportuno autorizzare il spedizione o il esportazione di tale prodotto allorché il vantaggio economico derivante da il regime specifico di approvvigionamento essere rimborsare .
( 11 ) per quanto riguardare il prodotto trasformare , essere opportuno autorizzare il scambio commerciale fra il isola minore di il mare Egeo e ridurre il costo di trasporto relativo a tale prodotto , in modo da consentire il commercio tra tale isola .
essere opportuno inoltre tenere conto di il corrente di scambio commerciale in il ambito di il commercio regionale nonché di il esportazione e di il spedizione tradizionale con il resto di il Unione o con il paese terzo e autorizzare il esportazione di il prodotto trasformare corrispondente a il flusso di scambio commerciale tradizionale .
( 12 ) a il fine di realizzare il obiettivo di il regime specifico di approvvigionamento , il vantaggio economico di il regime dovere riflettere si su il costo di produzione e ridurre il prezzo fino a il stadio di il utilizzatore finale .
essi dovere essere pertanto concedere solo a condizione che avere uno ripercussione reale e essere opportuno che essere effettuare adeguato controllo .
( 13 ) essere opportuno stabilire norma per il funzionamento di il regime , in particolare per quanto riguardare il messa a punto di uno registro di il operatore e di uno sistema di titolo ispirare a il titolo di cui a il articolo 161 di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 di il consiglio , di il 22 ottobre 2007 , recare organizzazione comune di il mercato agricolo e disposizione specifico per taluno prodotto agricolo ( regolamento unico OCM ) GU L 299 di il 16.11.2007 , pagina 1 . .
( 14 ) il politica di il Unione a sostegno di il produzione locale in il isola minore di il Mar Egeo , istituire da il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 , avere interessare uno molteplicità di prodotto e di misura che ne avere favorire il produzione , il commercializzazione o il trasformazione .
tale misura si essere dimostrare efficace e avere consentire il mantenimento e il sviluppo di il attività agricolo .
il Unione dovere continuare a sostenere detto produzione , che rappresentare uno fattore essenziale per il equilibrio ambientale , sociale e economico di il isola minore di il mare Egeo .
il esperienza avere dimostrare che , a il pari di il politica di sviluppo rurale , uno più stretto partenariato con il autorità locale potere consentire di affrontare in modo più mirare il problematica specifico di il isola interessato .
essere quindi opportuno continuare a sostenere il produzione locale attraverso uno programma di sostegno , elaborare per il primo volta da il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 .
a tale riguardo , essere opportuno porre il accento su il conservazione di il patrimonio agricolo tradizionale e di il caratteristica tradizionale di il metodo di produzione e di il prodotto locale e biologico .
( 15 ) essere opportuno stabilire il elemento minimo che dovere essere fornire in il programma di sostegno per definire il misura a favore di il produzione agricolo locale , tra cui in particolare il descrizione di il situazione , di il strategia proposto , di il obiettivo e di il misura .
essere opportuno inoltre precisare il principio intendere a garantire il coerenza di tale misura con il altro politica di il Unione , a il fine di evitare eventuale incompatibilità e il sovrapposizione di il aiuto .
( 16 ) a il fine di il applicazione di il presente regolamento , essere opportuno che il programma di sostegno potere prevedere anche misura destinare a finanziare studio , progetto dimostrativo , corso di formazione e servizio di assistenza tecnico .
( 17 ) essere opportuno incoraggiare il produttore agricolo di il isola minore di il mare Egeo a fornire prodotto di qualità e a favorire il commercializzazione di tale prodotto .
( 18 ) il prassi costante di il commissione di non autorizzare aiuto di stato a il produzione , trasformazione , commercializzazione e trasporto di il prodotto agricolo di cui a il allegato I di il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ( il trattato ) potere essere derogare a il fine di ovviare a il difficoltà specifico di il produzione agricolo di il isola minore di il mare Egeo , dovere a il insularità , a il dimensione ridotto , a il terreno montagnoso , a il clima , a il dipendenza economico da uno numero limitato di prodotto e a il distanza da il mercato .
( 19 ) il attuazione di il presente regolamento non dovere pregiudicare il livello di il sostegno specifico di cui avere beneficiare finora il isola minore di il mare Egeo .
per il attuazione di il misura necessario , il Grecia dovere disporre di fondo equivalente a il aiuto già concedere da il Unione a il senso di il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 .
( 20 ) da il 2007 in poi , il fabbisogno in prodotto essenziale essere aumentare in il isola minore di il mare Egeo a causa di il incremento di il patrimonio zootecnico e di il pressione demografico .
essere opportuno perciò aumentare il quota di bilancio che il Grecia dovere potere utilizzare per il regime specifico di approvvigionamento di il isola minore di il Mar Egeo .
( 21 ) per consentire a il Grecia di valutare tutto il elemento relativo a il attuazione di il programma di sostegno per il anno precedente e di presentare a il commissione uno relazione di valutazione annuale esauriente , essere opportuno rinviare il data di presentazione di tale relazione da il 30 giugno a il 30 settembre di il anno successivo a quello di riferimento .
( 22 ) il commissione dovere essere tenere a presentare a il parlamento europeo e a il consiglio , entro il 31 dicembre 2016 e successivamente ogni cinque anno , uno relazione generale su il impatto di il misura adottare per dare applicazione a il presente regolamento , corredare , se di il caso , di idoneo raccomandazione .
( 23 ) a il fine di garantire il corretto funzionamento di il regime introdurre da il presente regolamento , dovere essere delegare a il commissione il potere di adottare atto conformemente a il articolo 290 di il trattato , riguardo a il integrazione o a il modifica di taluno elemento non essenziale di il presente regolamento .
essere di particolare importanza che durante il lavoro preparatore il commissione svolgere adeguato consultazione , anche a livello di esperto .
in il preparazione e in il elaborazione di il atto delegato il commissione dovere provvedere a il contestuale , tempestivo e appropriato trasmissione di il documento pertinente a il parlamento europeo e a il consiglio .
( 24 ) a il fine di garantire condizione uniforme di esecuzione di il programma in il isola minore di il mare Egeo con altro regime simile e evitare distorsione di il concorrenza o discriminazione tra il operatore , dovere essere attribuire a il commissione competenza di esecuzione .
tale competenza dovere essere esercitare conformemente a il regolamento ( UE ) numero 182/2011 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 16 febbraio 2011 , che stabilire il regola e il principio generale relativo a il modalità di controllo da parte di il stato membro di il esercizio di il competenza di esecuzione attribuire a il commissione GU L 55 di il 28.2.2011 , pagina 13 . .
( 25 ) a il fine di consentire il tempestivo applicazione di il misura prevedere , il presente regolamento dovere entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea ,
oggetto
il presente regolamento istituire misura specifico in il settore agricolo intendere a ovviare a il difficoltà causare da il insularità , da il dimensione ridurre e da il distanza da il mercato di il isola minore di il mare Egeo ( isola minore ) <UNK>A il fine di il presente regolamento , per isola minore si intendere tutto il isola di il mare Egeo , eccetto il isola di Creta e di Evia .
obiettivo
il misura specifico di cui a il articolo 1 contribuire a il realizzazione di il seguente obiettivo : a ) garantire a il isola minore il approvvigionamento di prodotto essenziale a il consumo umano o a il trasformazione o in quanto fattore di produzione agricolo , mitigare il costo aggiuntivo dovere a il loro insularità , a il superficie ridotto e a il distanza da il mercato ;
b ) preservare e sviluppare il attività agricolo di il isola minore , in particolare il produzione , il trasformazione , il commercializzazione e il trasporto di il prodotto locale , sia primario che trasformare .
il obiettivo di cui a il paragrafo 1 essere attuare tramite il misura di cui a il capo III , IV e V.
definizione di il programma di sostegno
il misura di cui a il articolo 1 essere definire mediante uno programma di sostegno , che includere :
a ) uno regime specifico di approvvigionamento di cui a il capo III ; e b ) misura specifico a favore di il produzione agricolo locale di cui a il capo IV .
il programma di sostegno essere stabilire a il livello territoriale geografico giudicare più adeguato da il Grecia .
esso essere elaborare da il competente autorità locale e regionale designare da il Grecia che , previo consultazione di il autorità locale e regionale e di il organizzazione competente a il livello regionale appropriato , lui trasmettere a il commissione per approvazione conformemente a il articolo 6 .
compatibilità e coerenza
il misura adottare in il ambito di il programma di sostegno essere conforme a il diritto di il Unione .
tale misura essere coerente con il altro politica di il Unione e con il misura adottare in virtù di detto politica .
il misura adottare in il ambito di il programma di sostegno dovere essere coerente con quello porre in essere in il quadro di il altro componente di il politica agricolo comune , in particolare il organizzazione comune di mercato , il sviluppo rurale , il qualità di il prodotto , il benessere di il animale e il tutela di il ambiente .
più precisamente , nessuno misura a il senso di il presente regolamento essere finanziare : a ) a titolo di sostegno integrativo di il regime di premio o di aiuto istituire in il ambito di uno organizzazione comune di mercato , tranne in circostanza eccezionale debitamente giustificare in base a criterio oggettivo ;
b ) a titolo di sostegno per progetto di ricerca , misura destinare a sostenere progetto di ricerca o misura ammissibile a il finanziamento di il Unione a norma di il decisione 2009 / 470 / CE di il consiglio , di il 25 maggio 2009 , relativo a taluno spesa in il settore veterinario GU L 155 di il 18.6.2009 , pagina 30 . ;
c ) a titolo di sostegno a il misura che rientrare in il ambito di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 1698/2005 di il consiglio , di il 20 settembre 2005 , su il sostegno a il sviluppo rurale da parte di il fondo europeo agricolo per il sviluppo rurale ( FEASR ) GU L 277 di il 21.10.2005 , pagina 1 . .
contenuto di il programma di sostegno
il programma di sostegno comportare :
a ) uno calendario di attuazione di il misura e uno prospetto finanziario generale indicativo annuo che riassumere il risorsa da mobilitare ;
b ) uno giustificazione di il compatibilità e di il coerenza tra il diverso misura di il programma e il criterio e il indicatore quantitativo per il sorveglianza e il valutazione ;
c ) il disposizione adottare a garanzia di uno attuazione efficace e corretto di il programma , anche in materia di pubblicità , controllo e valutazione , nonché il definizione di il indicatore quantificare per il valutazione di il programma ;
d ) il designazione di il autorità e di il organismo competente per il attuazione di il programma , nonché il designazione , a il livello pertinente , di il autorità o di il organismo associato e di il partner socio - economico e il risultato di il consultazione effettuare .
approvazione e modifica di il programma
il programma di sostegno essere istituire da il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 e essere finanziare in il quadro di il dotazione finanziario di cui a il articolo 18 , paragrafo 2 e 3 .
il programma comprendere uno bilancio previsionale di approvvigionamento con il elenco di il prodotto , il relativo quantitativo e il importo di il aiuto per il approvvigionamento in provenienza da il Unione , nonché uno progetto di programma di sostegno a favore di il produzione locale .
in funzione di il valutazione annuo di il esecuzione di il misura includere in il programma di sostegno , il Grecia potere sottoporre a il commissione proporre debitamente motivare per il modifica di tale misura in il ambito di il dotazione finanziario di cui a il articolo 18 , paragrafo 2 e 3 , a il fine di adeguare lui a il esigenza di il isola minore e a il strategia proposto .
il commissione adottare atto di esecuzione che stabilire il procedura intendere a valutare se il modifica proposto essere conforme a il diritto di il Unione e a decidere in merito a il loro approvazione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
il procedura stabilire da il atto di esecuzione di cui a il paragrafo 2 potere tenere conto di il seguente elemento : il rilevanza di il modifica proporre da il Grecia con riferimento a il introduzione di nuovo misura , se il modifica a il bilancio stanziare a il misura essere sostanziale , il variazione in il quantità e in il livello di il aiuto per il prodotto di cui a il bilancio previsionale per il approvvigionamento e il eventuale modifica di il codice e di il descrizione di cui a il regolamento ( CEE ) numero 2658/87 di il consiglio , di il 23 luglio 1987 , relativo a il nomenclatura tariffario e statistica e a il tariffa doganale comune GU L 256 di il 7.9.1987 , pagina 1 . igli atto di esecuzione di cui a il paragrafo 2 stabilire altresì , per ciascuno procedura , il frequenza con il quale dovere essere presentare il richiesta di modifica e il termine entro il quale dovere essere attuare il modifica approvare .
sorveglianza e accompagnamento
il Grecia procedere a il verifica di il caso mediante controllo amministrativo e in loco .
il commissione adottare atto di esecuzione relativo a il requisito minimo di il controllo che il Grecia dovere applicare .
il commissione adottare inoltre atto di esecuzione concernere il procedura e il indicatore materiale e finanziario per garantire uno efficace sorveglianza di il attuazione di il programma .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
bilancio previsionale di approvvigionamento
essere istituire uno regime specifico di approvvigionamento per il prodotto agricolo di il Unione di cui a il allegato I di il trattato ( prodotto agricolo ) , essenziale in il isola minore per il consumo umano , il fabbricazione di altro prodotto o in quanto fattore di produzione agricolo .
il Grecia elaborare , a il livello geografico ritenere più adeguato , uno bilancio previsionale di approvvigionamento intendere a quantificare il fabbisogno annuo di approvvigionamento di il isola minore per quanto riguardare il prodotto agricolo .
il valutazione di il fabbisogno di il industria di condizionamento o di trasformazione di il prodotto destinare a il mercato locale , spedire verso il resto di il Unione o esportare verso paese terzo in il ambito di il commercio regionale a il senso di il articolo 13 , paragrafo 2 e 3 , o di il commercio tradizionale , potere essere oggetto di uno bilancio previsionale  .
funzionamento di il regime specifico di approvvigionamento
essere concedere uno aiuto per il fornitura di prodotto agricolo a il isola minore .
il importo di il aiuto essere fissare , per ciascuno tipo di prodotto ,  conto di il costo supplementare di commercializzazione di il prodotto in il isola minore , calcolare a partire da il porto di il Grecia continentale da il quale venire effettuare il approvvigionamento abituale , nonché a partire da il porto di il isola di transito o di carico di il prodotto verso il isola di destinazione finale .
in il caso di il mezzo di produzione o di il prodotto agricolo destinare a il trasformazione , il determinazione di il aiuto tenere conto di il costo aggiuntivo associare a il insularità , a il superficie ridotto e a il distanza da il mercato .
soltanto il prodotto agricolo che rispondere a criterio di qualità sanitario , di equità e di commerciabilità beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
attuazione
il regime specifico di approvvigionamento si applicare in modo tale da tenere conto in particolare : a ) di il fabbisogno specifico di il isola minore e di preciso requisito qualitativo ;
b ) di il flusso di il scambio commerciale tradizionale con il porto di il Grecia continentale e fra il isola di il mare Egeo ; c ) di il implicazione economico di il aiuto prevedere ;
d ) se di il caso , di il necessità di garantire che il sviluppo di il produzione locale non essere ostacolare .
Titoli
il beneficio di il aiuto di cui a il articolo 9 , paragrafo 1 , essere concedere su presentazione di uno titolo .
il titolo essere rilasciare unicamente a il operatore iscrivere in uno registro tenere da il competente autorità .
il titolo non essere trasferibile .
a il atto di il domanda di uno titolo non essere richiedere alcuno cauzione .
tuttavia , se necessario a il corretto applicazione di il presente regolamento , il autorità competente potere richiedere che essere costituire uno cauzione pari a il importo di il beneficio di cui a il articolo 12 .
in tale caso , si applicare il articolo 34 , paragrafo 1 , 4 , 5 , 6 , 7 e 8 , di il regolamento ( CE ) numero 376/2008 di il commissione , di il 23 aprile 2008 , che stabilire il modalità comune di applicazione di il regime di il titolo di importazione , di esportazione e di fissazione anticipare relativo a il prodotto agricolo GU L 114 di il 26.4.2008 , pagina 3 . <UNK>A il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 21 per determinare il condizione per il iscrizione di il operatore in il registro e per assicurare il pieno esercizio da parte di il operatore di il loro diritto a partecipare a il regime specifico di approvvigionamento .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il misura necessario per garantire il applicazione uniforme di il presente articolo da parte di il Grecia con riguardo in particolare a il attuazione di il regime di titolo e a il impegno assumere da il operatore a il momento di il registrazione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
ripercussione di il vantaggio
il beneficio di il regime specifico di approvvigionamento che scaturire da il concessione di il aiuto essere subordinare a il ripercussione effettivo di il vantaggio economico fino a il utilizzatore finale il quale , a secondo di il caso , potere essere il consumatore se si trattare di prodotto destinare a il consumo diretto , il ultimo trasformatore o il confezionatore se si trattare di prodotto destinare a il industria di trasformazione o di condizionamento , oppure il agricoltore se si trattare di prodotto destinare a il alimentazione animale o di fattore di produzione agricolo .
il vantaggio di cui a il primo comma essere pari a il importo di il aiuto .
per garantire il applicazione uniforme di il paragrafo 1 , il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il applicazione di il disposizione di cui a il paragrafo 1 e , in particolare , a il condizione per il controllo , da parte di il stato membro , di il effettivo ripercussione di il vantaggio fino a il utilizzatore finale .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
esportazione verso paese terzo e spedizione verso il resto di il Unione
il commissione adottare atto di esecuzione che stabilire il requisito in base a il quale il prodotto ammettere a il regime specifico di approvvigionamento potere essere esportare verso paese terzo o spedire verso il resto di il Unione .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
tale requisito comprendere , in particolare , il rimborso di il aiuto percepire in il ambito di il regime specifico di approvvigionamento .
il esportazione verso il paese terzo di prodotto che beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento non essere subordinato a il presentazione di uno titolo .
il paragrafo 1 , primo comma , non si applicare a il prodotto trasformare in il isola minore a partire da prodotto agricolo che avere beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento , il quale : a ) essere esportare verso il paese terzo o spedire verso il resto di il Unione , entro il limite di il quantitativo corrispondente a il spedizione tradizionale e a il esportazione tradizionale ;
b ) essere esportare verso il paese terzo in il ambito di il commercio regionale conformemente a il destinazione e a il disposizione dettagliato determinare da il commissione ;
c ) essere spedire tra il isola minore .
il esportazione verso paese terzo di il prodotto di cui a il primo comma , lettera a ) e b ) , non essere subordinato a il presentazione di uno titolo .
non essere concedere alcuno restituzione per il prodotto esportare di cui a il primo comma , lettera a ) e b ) .
il commissione adottare atto di esecuzione che stabilire il limite di il quantitativo di prodotto di cui a il lettera a ) e il disposizione dettagliato di cui a il lettera b ) .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
il operazione di trasformazione che potere dare luogo a esportazione commerciale tradizionale o a spedizione tradizionale soddisfare , mutatis mutandis , il condizione di trasformazione applicabile in il ambito di il controllo doganale di cui a il pertinente legislazione di il Unione , a eccezione di tutto il forma comune di manipolazione .
controllo e sanzione
in occasione di il loro introduzione in il isola minore nonché di il loro esportazione o di il loro spedizione da detto isola , il prodotto agricolo oggetto di il regime specifico di approvvigionamento essere sottoporre a controllo amministrativo .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il requisito minimo di il controllo che il Grecia dovere applicare .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
fare eccezione per il caso di forza maggiore o di condizione climatico eccezionale , in caso di mancare rispetto da parte di uno operatore di cui a il articolo 11 di il impegno assumere a norma di detto articolo , il autorità competente , fare salvo il eventuale sanzione applicabile in virtù di il diritto nazionale : a ) recuperare il vantaggio concedere a il operatore ;
b ) sospendere temporaneamente o revocare il registrazione di il operatore , a secondo di il gravità di il inadempienza .
fare eccezione per il caso di forza maggiore o di condizione climatico eccezionale , qualora il operatore di cui a il articolo 11 non procedere a il registrazione prevedere , il diritto di richiedere titolo essere sospendere da il autorità competente per uno periodo di 60 giorno a decorrere da il scadenza di tale titolo .
dopo il periodo di sospensione , il rilascio di il titolo successivo essere subordinare a il costituzione di uno cauzione di importo pari a il entità di il beneficio da concedere in il corso di uno periodo che dovere essere determinare da il autorità competente .
il autorità competente adottare il misura necessario per il riutilizzazione di il quantitativo di prodotto rendere disponibile a seguito di il mancato o parziale esecuzione o da il annullamento di il titolo rilasciare ovvero da il recupero di il beneficio .
misura
il programma di sostegno contenere il misura necessario per garantire il continuità e il sviluppo di il produzione agricolo locale in il isola minore , che rientrare in il ambito di il terzo parte , titolo III , di il trattato .
il parte di il programma che comprendere il misura a favore di il produzione agricolo locale comportare almeno il seguente elemento :
a ) uno descrizione quantificare di il situazione relativo a il produzione agricolo in oggetto , a il luce di il risultanza di il valutazione disponibile , che evidenziare il disparità , il lacuna , il potenziale di sviluppo e il risorsa finanziario mobilitare ;
b ) uno descrizione di il strategia proposto , con indicazione di il priorità selezionato e di il obiettivo generale e operativo quantificare , nonché uno valutazione di il impatto prevedere sotto il profilo economico , ambientale e sociale , tra il altro in termine di occupazione ;
c ) uno descrizione di il misura prevedere , in particolare il regime di aiuto per il loro attuazione nonché eventuale informazione su il necessità in materia di studio , progetto dimostrativo , azione di formazione e assistenza tecnico connettere a il preparazione , a il applicazione o a il adeguamento di il misura in questione ;
d ) uno elenco di il aiuto che costituire pagamento dirigere a il senso di il articolo 2 , lettera d ) , di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 di il consiglio , di il 19 gennaio 2009 , che stabilire norma comune relativo a il regime di sostegno dirigere a il agricoltore in il ambito di il politica agricolo comune e istituire taluno regime di sostegno a favore di il agricoltore GU L 30 di il 31.1.2009 , pagina 16 . ;
e ) il importo di il aiuto stabilire per ciascuno misura e il importo previsionale per ciascuno azione a il fine di conseguire uno o più di il obiettivo prevedere da il programma .
il commissione adottare atto di esecuzione riguardo a il requisito per il pagamento di il aiuto di cui a il paragrafo 2 .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
il programma potere includere misura di sostegno a il produzione , a il trasformazione , a il commercializzazione e a il trasporto di prodotto agricolo primario e trasformare di il isola minore .
ogni misura potere includere vario azione .
per ogni azione il programma definire almeno il seguente elemento : a ) il beneficiario ; b ) il condizione di ammissibilità ;
c ) il importo unitario di il aiuto .
per sostenere il commercializzazione e il trasporto di il prodotto primario e trasformare a il di fuori di il loro regione di produzione , a il commissione essere conferire il potere di adottare atto delegato conformemente a il articolo 21 riguardo a il condizione per il determinazione di il importo di il aiuto concedere e , se di il caso , riguardo a il condizione per il determinazione di il quantitativo di il prodotto oggetto di tale aiuto .
controllo e pagamento indebito
il controllo di il misura di cui a il presente capo essere effettuare mediante controllo amministrativo e controllo in loco .
in caso di pagamento indebito , il beneficiario interessato avere il obbligo di rimborsare il importo in questione .
si applicare mutatire mutandis il articolo 80 di il regolamento ( CE ) numero 1122/2009 di il commissione , di il 30 novembre 2009 , recare modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 di il consiglio per quanto riguardare il condizionalità , il modulazione e il sistema integrato di gestione e di controllo in il ambito di il regime di sostegno dirigere a il agricoltore di cui a il medesimo regolamento e modalità di applicazione di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 di il consiglio per quanto riguardare il condizionalità in il ambito di il regime di sostegno per il settore vitivinicolo GU L 316 di il 2.12.2009 , pagina 65 . .
aiuto di stato
per il prodotto agricolo di cui a il allegato I di il trattato , a il quale si applicare il articolo 107 , 108 e 109 di il stesso , il commissione potere autorizzare , a norma di il articolo 108 di il trattato , in il settore di il produzione , di il trasformazione , di il commercializzazione e di il trasporto di tale prodotto , aiuto a il funzionamento volgere a ovviare a il difficoltà specifico di il produzione agricolo in il isola minore , dovere a il insularità , a il superficie ridotto , a il terreno montagnoso e a il clima , a il dipendenza economico da uno esiguo numero di prodotto e a il loro distanza da il mercato .
il Grecia potere concedere uno finanziamento integrativo per il attuazione di il programma di sostegno .
in tale caso , il Grecia notificare dire aiuto di stato a il commissione e il commissione potere approvare lui a norma di il presente regolamento , come parte integrare di il programma di sostegno .
il aiuto così notificare essere considerare notificare a il senso di il articolo 108 , paragrafo 3 , primo frase , di il trattato .
fare salvo il paragrafo 1 e 2 di il presente articolo e in deroga a il articolo 180 di il regolamento ( CE ) numero 1234/2007 e a il articolo 3 di il regolamento ( CE ) numero 1184/2006 di il consiglio , di il 24 luglio 2006 , relativo a il applicazione di alcuno regola di concorrenza a il produzione e a il commercio di il prodotto agricolo GU L 214 di il 4.8.2006 , pagina 7 . , il articolo 107 , 108 e 109 di il trattato non si applicare a il pagamento erogare da il Grecia conformemente a il presente regolamento , in applicazione di il capo III e IV di il presente regolamento .
risorsa finanziario
il misura prevedere da il presente regolamento costituire intervento destinare a regolarizzare il mercato agricolo a il senso di il articolo 3 , paragrafo 1 , lettera b ) , di il regolamento ( CE ) numero 1290/2005 di il consiglio , di il 21 giugno 2005 , relativo a il finanziamento di il politica agricolo comune GU L 209 di il 11.8.2005 , pagina 1 . il Unione finanziare il misura di cui a il capo III e IV per uno importo annuo massimo pari a 23,93 milione di EUR .
il dotazione assegnare annualmente per finanziare il regime specifico di approvvigionamento di cui a il capo III non dovere essere superiore a 7,11 milione di EUR .
il commissione adottare atto di esecuzione con cui stabilire il requisito in base a il quale il Grecia potere modificare il destinazione di il risorsa assegnare ogni anno a il diverso prodotto che beneficiare di il regime specifico di approvvigionamento .
tale atto di esecuzione essere adottare secondo il procedura di esame di cui a il articolo 22 , paragrafo 2 .
il commissione adottare atto delegato conformemente a il articolo 21 riguardo a il condizione per il determinazione di il importo massimo annuo che potere essere assegnare a il misura intendere a finanziare studio , progetto dimostrativo , formazione e assistenza tecnico , a condizione che tale stanziamento essere ragionevole e proporzionato .
misura nazionale
il Grecia adottare il misura necessario a garantire il rispetto di il presente regolamento , in particolare in materia d controllo e di sanzione amministrativo , e ne informare il commissione .
Comunicazioni e relazione
entro il 15 febbraio di ogni anno il Grecia comunicare a il commissione quale stanziamento a suo disposizione intendere impegnare per attuare , il anno successivo , il bilancio previsionale di approvvigionamento e il misura a favore di il produzione agricolo locale includere in il programma di sostegno .
entro il 30 settembre di ogni anno il Grecia presentare a il commissione uno relazione su il attuazione , in il corso di il anno precedente , di il misura prevedere da il presente regolamento .
entro il 31 dicembre 2016 e in seguito ogni cinque anno , il commissione presentare a il parlamento europeo e a il consiglio uno relazione generale che illustrare il impatto di il azione realizzare in esecuzione di il presente regolamento , eventualmente corredare di opportuno proposta .
esercizio di il delega
il potere di adottare atto delegato essere conferire a il commissione a il condizione stabilire in il presente articolo .
il potere di adottare atto delegato di cui a il articolo 11 , paragrafo 2 , a il articolo 15 , paragrafo 4 , e a il articolo 18 , paragrafo 4 , essere conferire a il commissione per uno periodo di cinque anno a decorrere da il 21 marzo 2013 .
il commissione elaborare uno relazione su il delega di potere a il più tardi nove mese prima di il scadenza di il periodo di cinque anno .
il delega di potere essere prorogare tacitamente per periodo di identico durata , a meno che il parlamento europeo o il consiglio non si opporre a tale proroga a il più tardi tre mese prima di il scadenza di ciascuno periodo .
il delega di potere di cui a il articolo 11 , paragrafo 2 , a il articolo 15 , paragrafo 4 , e a il articolo 18 , paragrafo 4 , potere essere revocare in qualsiasi momento da il parlamento europeo o da il consiglio .
il decisione di revoca porre fine a il delega di potere ivi specificato .
il effetto di il decisione decorrere da il giorno successivo a il pubblicazione di il decisione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea o da uno data successivo ivi specificato .
essa non pregiudicare il validità di il atto delegato già in vigore .
non appena adottare uno atto delegato , il commissione ne dare contestualmente notifica a il parlamento europeo e a il consiglio .
il atto delegato adottare a il senso di il articolo 11 , paragrafo 2 , di il articolo 15 , paragrafo 4 , e di il articolo 18 , paragrafo 4 , entrare in vigore solo se né il parlamento europeo né il consiglio avere sollevare obiezione entro il termine di due mese da il data in cui essi essere essere loro notificare o se , prima di il scadenza di tale termine , sia il parlamento europeo che il consiglio avere informare il commissione che non intendere sollevare obiezione .
tale termine essere prorogare di due mese su iniziativa di il parlamento europeo o di il consiglio .
Procedura di comitato
il commissione essere assistere da il comitato di gestione di il pagamento diretto istituire da il articolo 141 di il regolamento ( CE ) numero 73/2009 .
esso essere uno comitato a il senso di il regolamento ( UE ) numero 182/2011 .
in il caso in cui essere fare riferimento a il presente paragrafo , si applicare il articolo 5 di il regolamento ( UE ) numero 182/2011 .
abrogazione
il regolamento ( CE ) numero 1405/2006 essere abrogare .
il riferimento a il regolamento abrogato si intendere fare a il presente regolamento e essere leggere secondo il tavola di concordanza che figurare in allegato .
entrata in vigore
il presente regolamento entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 697/2010 di il commissione di il 4 agosto 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Lüneburger Heidekartoffeln ( IGP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) conformemente a il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Lüneburger Heidekartoffeln , presentare da il Germania , essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 305 di il 16.12.2009 , pagina 24 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno domanda di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione di cui a il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1078/2009 di il commissione di il 10 novembre 2009 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ riso di il Delta di il Po ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità   europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda presentare da il Italia per il registrazione di il denominazione riso di il Delta di il Po essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 75 di il 31.3.2009 , pagina 37 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione riportare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) numero 834/2007 di il consiglio di il 28 giugno 2007 relativo a il produzione biologico e a il etichettatura di il prodotto biologico e che abrogare il regolamento ( CEE ) numero 2092/91
vedere il trattato che istituire il comunità europeo , in particolare il articolo   37 ,
vedere il proposta di il commissione ,
vedere il parere di il parlamento europeo
( 1 ) il produzione biologico essere uno sistema globale di gestione di il azienda agricolo e di produzione agroalimentare basare su il interazione tra il migliore pratica ambientale , uno alto livello di biodiversità , il salvaguardia di il risorsa naturale , il applicazione di criterio rigoroso in materia di benessere di il animale e uno produzione confacente a il preferenza di taluno consumatore per prodotto ottenere con sostanza e procedimento naturale .
il metodo di produzione biologico esplicare pertanto uno duplice funzione sociale ,  da uno lato a uno mercato specifico che rispondere a il domanda di prodotto biologico di il consumatore e , da il altro , fornire bene pubblico che contribuire a il tutela di il ambiente , a il benessere di il animale e a il sviluppo rurale .
( 2 ) il contributo di il settore di il agricoltura biologico essere in aumento in il maggiore parte di il stato membro .
il domanda di il consumatore essere crescere notevolmente in il ultimo anno .
il recente riforma di il politica agricolo comune , con il accento da esso porre su il orientamento a il mercato e su il offerta di prodotto di qualità confacente a il esigenza di il consumatore , essere probabilmente uno ulteriore stimolo per il mercato di il prodotto biologico .
in questo contesto , il normativa su il produzione biologico assumere uno funzione sempre più rilevante in il ambito di il politica agricolo e essere stretto correlare a il evoluzione di il mercato agricolo .
( 3 ) il quadro normativo comunitario che disciplinare il settore di il produzione biologico dovere porre come obiettivo quello di garantire il concorrenza leale e il efficace funzionamento di il mercato interno di il prodotto biologico , nonché di tutelare e giustificare il fiducia di il consumatore in il prodotto etichettare come biologico .
dovere inoltre proporre di creare il condizione propizio a il sviluppo di il settore , in linea con il evoluzione di il produzione e di il mercato .
( 4 ) il comunicazione di il commissione a il consiglio e a il parlamento europeo su uno piano di azione europeo per il agricoltura biologico e il alimento biologico proporre di migliorare e rafforzare il norma comunitario applicabile a il agricoltura biologico e il disposizione in materia di importazione e di controllo .
in il conclusione di il 18 ottobre 2004 , il consiglio avere invitare il commissione a rivedere il quadro normativo comunitario in materia , in il intento di semplificare lui , curare ne il coerenza di insieme e , in particolare , stabilire principio che favorire il armonizzazione di il norma e , ove possibile , ridurre il livello di dettaglio .
( 5 ) essere pertanto opportuno esplicitare maggiormente il obiettivo , il principio e il norma applicabile a il produzione biologico , in modo da favorire il trasparenza , il fiducia di il consumatore e uno percezione armonizzare di il concetto di produzione biologico .
( 6 ) a tale fine , il regolamento ( CEE ) numero 2092/91 di il consiglio , di il 24 giugno 1991 , relativo a il metodo di produzione biologico di prodotto agricolo e a il indicazione di tale metodo su il prodotto agricolo e su il derrata alimentare GU L 198 di il 22.7.1991 , pagina 1 .
regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 394/2007 di il commissione ( GU L 98 di il 13.4.2007 , pagina 3 ) .
dovere essere abrogare e sostituire da uno nuovo regolamento .
( 7 ) occorrere stabilire uno quadro normativo comunitario generale per il produzione biologico , applicabile a il produzione vegetale , animale e di acquacoltura comprendente norma relativo a il raccolta di vegetale selvatico e di alga marine selvatico , norma su il conversione e norma su il produzione di alimento , vino compreso , e mangimio trasformare e di lievito biologico .
il commissione dovere autorizzare il uso di prodotto e sostanza e decidere il metodo da utilizzare in il agricoltura biologico e in il trasformazione di alimento biologico .
( 8 ) occorrere favorire il ulteriore sviluppo di il produzione biologico , in particolare promuovere il impiego di nuovo tecnica e sostanza più adatto a il produzione biologico .
( 9 ) il organismo geneticamente modificare ( OGM ) e il prodotto derivare o ottenere da OGM essere incompatibile con il concetto di produzione biologico e con il percezione che il consumatore avere di il prodotto biologico .
essi non dovere quindi essere utilizzare in il agricoltura biologico o in il trasformazione di prodotto biologico .
( 10 ) il obiettivo perseguire essere quello di limitare per quanto possibile il presenza di OGM in il prodotto biologico .
il soglia di etichettatura esistere rappresentare massimale legare esclusivamente a il presenza accidentale e tecnicamente inevitabile di OGM .
( 11 ) il agricoltura biologico dovere fare affidamento prevalente su il risorsa rinnovabile in il ambito di sistema agricolo organizzare a livello locale .
a il fine di limitare a il minimo il uso di risorsa non rinnovabile , il rifiuto e il sottoprodotto di origine animale e vegetale dovere essere riciclare per restituire il elemento nutritivo a il terra .
( 12 ) il produzione biologico vegetale dovere contribuire a mantenere e a potenziare il fertilità di il suolo nonché a prevenire ne il erosione .
il pianta dovere essere  preferibilmente attraverso il ecosistema di il suolo anziché mediante il apporto di fertilizzante solubile .
( 13 ) il elemento essenziale di il sistema di gestione di il produzione biologico vegetale essere il gestione di il fertilità di il suolo , il scelta di il specie e di il varietà , il rotazione pluriennale di il coltura , il riciclaggio di il materia organico e il tecnica colturale .
si dovere ricorrere a il aggiunta di concime , ammendante e prodotto fitosanitario soltanto se tale prodotto essere compatibile con il obiettivo e il principio di il agricoltura biologico .
( 14 ) il produzione animale essere uno componente essenziale di il organizzazione di il produzione agricolo in il azienda biologico , in quanto fornire il materia organico e il elemento nutritivo necessario a il coltura e quindi contribuire a il miglioramento di il suolo e a il sviluppo di uno agricoltura sostenibile .
( 15 ) a il fine di evitare il inquinamento di il ambiente , in particolare di il risorsa naturale come il suolo e il acqua , il produzione animale biologico dovere prevedere , in linea di principio , uno stretto legame tra tale produzione e il terra , idoneo sistema di rotazione pluriennale e il alimentazione di il animale con prodotto vegetale provenire da il agricoltura biologico coltivare in il azienda stesso o in azienda biologico vicino .
( 16 ) poiché il allevamento biologico essere uno attività legare a il terra , essere opportuno che il animale avere accesso , ogniqualvolta essere possibile , a spazio a il aria aperto o a pascolo .
( 17 ) il allevamento biologico dovere rispettare criterio rigoroso in materia di benessere di il animale e soddisfare il specifico esigenza comportamentale di il animale secondo il specie , e il gestione di il salute di il animale dovere basare si su il prevenzione di il malattia .
a questo proposito , si dovere prestare particolare attenzione a il condizione di stabulazione , a il pratica zootecnico e a il densità di il animale .
inoltre il scelta di il razza dovere tenere conto di il loro capacità di adattamento a il condizione locale .
il norma di attuazione relativo a il produzione animale e di acquacoltura dovere garantire quanto meno il osservanza di il disposizione di il convenzione europeo su il protezione di il animale in il allevamento e di il successivo raccomandazione di il suo comitato permanente .
( 18 ) il produzione animale biologico dovere tendere a completare il ciclo produttivo di il diverso specie animale con animale allevare secondo il metodo biologico .
tale sistema dovere favorire pertanto il ampliamento di il banca di genio di animale biologico , migliorare il autosufficienza , assicurare così il sviluppo di il settore .
( 19 ) il prodotto biologico trasformare dovere essere ottenere mediante procedimento atto a garantire il persistenza di il integrità biologico e di il qualità essenziale di il prodotto in tutto il fase di il catena di produzione .
( 20 ) il alimento trasformare dovere essere etichettare come biologico solo quando tutto o quasi tutto il ingrediente di origine agricolo essere biologico .
si dovere tuttavia prevedere disposizione speciale di etichettatura per il alimento trasformare comprendente ingrediente di origine agricolo che non si potere ottenere con metodo biologico , come in il caso di il prodotto di il caccia e di il pesca .
inoltre , a il fine di il informazione di il consumatore , di il trasparenza di il mercato e per stimolare il uso di ingrediente biologico , si dovere anche consentire , a determinato condizione , di inserire in il elenco di il ingrediente riferimento a il produzione biologico .
( 21 ) essere opportuno prevedere uno applicazione flessibile di il norma di produzione , che consentire di adattare il norma e il requisito di il produzione biologico a il condizione climatico o geografico locale , a il particolare pratica zootecnico e a il vario stadio di sviluppo .
ciò dovere consentire il applicazione di norma eccezionale , ma solo in il limite di preciso condizione specificare in il normativa comunitario .
( 22 ) essere importante preservare il fiducia di il consumatore in il prodotto biologico .
il eccezione a il requisito di il produzione biologico dovere essere pertanto stretto limitare a il caso in cui essere ritenere giustificare il applicazione di norma meno restrittivo .
( 23 ) a tutela di il consumatore e a garanzia di il concorrenza leale , il termine utilizzare per indicare il prodotto biologico dovere essere proteggere contro il loro utilizzazione su prodotto non biologico in il intero comunità e indipendentemente da il lingua impiegato .
detto protezione dovere valere anche per il derivato e il abbreviazione di uso corrente di tale termine , utilizzare singolarmente o in abbinamento .
( 24 ) per dare chiarezza a il consumatore in tutto il mercato comunitario , occorrere rendere obbligatorio il logo UE per tutto il prodotto alimentare biologico in imballaggio preconfezionato ottenere in il comunità .
si dovere altresì potere utilizzare il logo UE su base volontario in il caso di prodotto biologico non preconfezionare ottenere in il comunità o per il prodotto biologico importare da paese terzo .
( 25 ) si ritenere tuttavia opportuno limitare il utilizzazione di il logo UE a il prodotto che contenere unicamente , o quasi unicamente , ingrediente biologico , in modo da non trarre in inganno il consumatore su il natura biologico di il intero prodotto .
pertanto non  ne dovere consentire il utilizzazione in il etichettatura di prodotto in conversione o di alimento trasformare in cui meno di il 95 % di il ingrediente di origine agricolo essere biologico .
( 26 ) il logo UE non dovere in alcuno caso impedire il utilizzazione simultaneo di logo nazionale o privato .
( 27 ) inoltre , per evitare pratica ingannevole e qualsiasi confusione tra il consumatore circa il origine comunitario o meno di il prodotto , ogniqualvolta essere utilizzare il logo UE il consumatore dovere essere informare di il luogo in cui essere essere coltivare il materia primo agricolo di cui il prodotto essere comporre .
( 28 ) il normativa comunitario dovere promuovere uno concetto armonizzare di produzione biologico .
il autorità competente , il autorità di controllo e il organismo di controllo dovere astenere si da qualsiasi condotta che potere creare ostacolo a il libero circolazione di il prodotto conforme certificato da uno autorità o da uno organismo situare in uno altro stato membro .
in particolare non dovere imporre controllo o onere finanziario aggiuntivo .
( 29 ) a fine di coerenza con il normativa comunitario vigente in altro settore , in il caso di il produzione animale e vegetale si dovere consentire a il stato membro di applicare , in il rispettivo territorio , norma di produzione nazionale più rigoroso di il norma comunitario relativo a il produzione biologico , purché il norma nazionale in questione si applicare anche a il produzione non biologico e essere altrimenti conforme a il diritto comunitario .
( 30 ) essere vietare il uso di OGM in il produzione biologico .
a fine di chiarezza e di coerenza , occorrere precludere il possibilità di etichettare come biologico uno prodotto che dovere essere etichettare come contenente OGM , costituire da OGM o derivare da OGM .
( 31 ) per garantire che il prodotto biologico essere ottenere in conformità di il requisito stabilire da il quadro normativo comunitario relativo a il produzione biologico , il attività svolgere da il operatore in tutto il fase di il produzione , preparazione e distribuzione di il prodotto biologico dovere essere soggetto a uno sistema di controllo istituire e gestire in conformità di il disposizione di il regolamento ( CE ) numero 882/2004 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 29 aprile 2004 , relativo a il controllo ufficiale intendere a verificare il conformità a il normativa in materia di mangimio e di alimento e a il norma su il salute e su il benessere di il animale GU L 165 di il 30.4.2004 , pagina 1 ; rettifica in il GU L 191 di il 28.5.2004 , pagina 1 . .
( 32 ) in certo caso potere sembrare sproporzionato imporre il requisito di notifica e di controllo a determinato categoria di dettagliante , a esempio quello che vendere prodotto diretto a il consumatore o a il utilizzatore finale .
essere pertanto opportuno che il stato membro avere facoltà di esentare questo operatore da tale requisito .
per evitare frode essere tuttavia necessario escludere da il esenzione il operatore che produrre , preparare o immagazzinare prodotto , salvo che essere in connessione con il punto vendita , o che importare prodotto biologico o avere subappaltare tale attività a terzo .
( 33 ) il prodotto biologico importare in il comunità europeo dovere potere essere immettere su il mercato comunitario come biologico se essere essere produrre secondo norma di produzione e sottoporre a uno regime di controllo conforme o equivalente a quello stabilire da il legislazione comunitario .
inoltre , il prodotto importare in il ambito di uno regime equivalente dovere essere munire di uno certificato rilasciare da il autorità competente o da il autorità o organismo di controllo riconoscere di il paese terzo interessato .
( 34 ) il valutazione di il equivalenza per il prodotto importare dovere tenere conto di il norma internazionale di il Codex alimentarius .
( 35 ) essere ritenere opportuno mantenere il elenco di il paese terzo riconoscere da il commissione come avere norma di produzione e regime di controllo equivalente a quello stabilire da il legislazione comunitario .
per il paese terzo che non figurare in tale elenco , il commissione dovere compilare uno elenco di il autorità di controllo e di il organismo di controllo riconoscere competente a espletare il funzione di controllo e di certificazione in il paese terzo interessato .
( 36 ) occorrere raccogliere informazione statistico che permettere di ricavare dato attendibile necessario per il attuazione e il monitoraggio di il presente regolamento , e quale strumento per il produttore , il operatore di mercato e il responsabile politico .
il informazione statistico necessario dovere essere definire in il contesto di il programma statistico comunitario .
( 37 ) il presente regolamento dovere applicare si a decorrere da uno data fissare in modo da lasciare a il commissione il tempo sufficiente per adottare il misura necessario per il suo attuazione .
( 38 ) il misura necessario per il attuazione di il presente regolamento dovere essere adottare conformemente a il decisione 1999 / 468 / CE di il consiglio , di il 28 giugno 1999 , recare modalità per il esercizio di il competenza di esecuzione conferire a il commissione GU L 184 di il 17.7.1999 , pagina 23 . decisione modificare da il decisione 2006 / 512 /ce ( GU L 200 di il 22.7.2006 , pagina 11 ) . .
( 39 ) il evoluzione dinamico di il settore biologico , alcuno questione altamente sensibile connettere con il metodo di produzione biologico e il necessità di assicurare il corretto funzionamento di il mercato interno e di il sistema di controllo rendere opportuno prevedere uno futuro revisione di il norma comunitario relativo a il agricoltura biologico ,  conto di il esperienza acquisire attraverso il applicazione di detto norma .
( 40 ) in attesa di il adozione di norma comunitario di produzione dettagliato per taluno specie animale , pianta acquatico e microalgo , il stato membro dovere avere il facoltà di prevedere il applicazione di norma nazionale o , in mancanza di questo , norma privato da essi accettare o riconoscere ,
oggetto e campo di applicazione
il presente regolamento fornire il base per il sviluppo sostenibile di il produzione biologico e , in il contempo , assicurare il efficace funzionamento di il mercato interno , garantire uno concorrenza leale , assicurare il fiducia di il consumatore e ne tutelare il interesse .
esso stabilire obiettivo e principio comune per rafforzare il norma definire in il quadro di il presente regolamento concernere :
a ) tutto il fase di il produzione , preparazione e distribuzione di il prodotto biologico nonché il loro controllo ;
b ) il uso di indicazione riferire a il produzione biologico in il etichettatura e in il pubblicità .
il presente regolamento si applicare a il seguente prodotto , provenire da il agricoltura , includere il acquacoltura , qualora essere immettere su il mercato o essere destinare a essere immettere su il mercato : a ) prodotto agricolo vivo o non trasformare ;
b ) prodotto agricolo trasformare destinare a essere utilizzare come alimento ; c ) mangiare mi ;
d ) materiale di propagazione vegetativo e semento per il coltivazione .
non si considerare il prodotto di il caccia e di il pesca di animale selvatico come fare parte di il produzione biologico .
il presente regolamento si applicare anche a il lievito utilizzare come alimento o come mangimio .
il presente regolamento si applicare a qualsiasi operatore che esercitare attività in qualunque fase di il produzione , preparazione e distribuzione relativo a il prodotto di cui a il paragrafo 2 .
tuttavia il operazione di ristorazione collettivo non essere soggetto a il presente regolamento .
il stato membro potere applicare norma nazionale o , in mancanza di questo , norma privato , su il etichettatura e il controllo di il prodotto provenire da operazione di ristorazione collettivo in il misura in cui tale norma essere conforme a il normativa comunitario .
il presente regolamento si applicare , fare salvo il altro disposizione comunitario o nazionale , in conformità di il diritto comunitario riguardante il prodotto specificare in il presente articolo , quale il disposizione che disciplinare il produzione , il preparazione , il commercializzazione , il etichettatura e il controllo , comprendere il normativa in materia di prodotto alimentare e di alimentazione di il animale .
definizione
a il fine di il presente regolamento si intendere per : a ) produzione biologico : il impiego di il metodo di produzione in conformità di il norma stabilire in il presente regolamento , in tutto il fase di il produzione , preparazione e distribuzione ;
b ) fase di il produzione , preparazione e distribuzione : qualsiasi fase a partire da il produzione primario di uno prodotto biologico fino a il magazzinaggio , a il trasformazione , a il trasporto , a il vendita o fornitura a il consumatore finale includere , e se pertinente il etichettatura , il pubblicità , il attività di importazione , esportazione e subappalto ;
c ) biologico : ottenere mediante il produzione biologico o a essa collegare ;
d ) operatore : il persona fisico o giuridico responsabile di il rispetto di il disposizione di il presente regolamento in il ambito di il impresa biologico sotto il suo controllo ;
e ) produzione vegetale : il produzione di prodotto agricolo vegetale includere il raccolta di pianta selvatico a fine commerciale ;
f ) produzione animale : il produzione di animale terrestre domestico o addomesticato ( comprendere il insetto ) ;
g ) acquacoltura : il definizione che figurare in il regolamento ( CE ) numero 1198/2006 di il consiglio , di il 27 luglio 2006 , relativo a il fondo europeo per il pesca GU L 223 di il 15.8.2006 , pagina 1 . ;
h ) conversione : il transizione da il agricoltura non biologico a quello biologico entro uno determinato periodo di tempo , durante il quale essere essere applicare il disposizione relativo a il produzione biologico ;
i ) preparazione : il operazione di conservazione e /o di trasformazione di prodotto biologico , comprendere il macellazione e il sezionamento di il prodotto animale , nonché il confezionamento , il etichettatura e /o il modifica apportare a il etichettatura riguardo a il indicazione di il metodo di produzione biologico ;
j ) alimento , mangimio e immissione su il mercato : si applicare il definizione  in il regolamento ( CE ) numero 178/2002 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 28 gennaio 2002 , che stabilire il principio e il requisito generale di il legislazione alimentare , istituire il autorità europeo per il sicurezza alimentare e fisso procedura in il campo di il sicurezza alimentare GU L 31 di il 1.2.2002 , pagina 1 .
regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 575/2006 ( GU L 100 di il 8.4.2006 , pagina 3 ) . ; k ) etichettatura : il termine , il dicitura , il indicazione , il marco di fabbrica , il nome commerciale , il immagine o il simbolo riguardante imballaggio , documento , avviso , etichetta , cartone , nastro o fascia e presente su di essi , che accompagnare o si riferire a uno prodotto ;
l ) prodotto alimentare in imballaggio preconfezionato : il definizione di cui a il articolo 1 , paragrafo 3 , lettera b ) , di il direttiva 2000 / 13 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 20 marzo 2000 , relativo a il ravvicinamento di il legislazione di il stato membro concernere il etichettatura e il presentazione di il prodotto alimentare , nonché il relativo pubblicità GU L 109 di il 6.5.2000 , pagina 29 . direttiva modificare da ultimo da il direttiva 2006 / 142 / CE di il commissione ( GU L 368 di il 23.12.2006 , pagina 110 ) . ; metro ) pubblicità : qualsiasi presentazione a il pubblico , con mezzo diverso da il etichettatura , che intendere o potere influenzare e determinare atteggiamento , convinzione e comportamento atto a promuovere diretto o indirettamente il vendita di prodotto biologico ;
n ) autorità competente : il autorità centrale di uno stato membro competente per il organizzazione di il controllo ufficiale in il settore di il produzione biologico conformemente a il disposizione stabilire a il senso di il presente regolamento , o qualsiasi altro autorità investire di tale competenza e , se di il caso , il autorità omologo di uno paese terzo ; o ) autorità di controllo : organo di il pubblico amministrazione di uno stato membro a il quale il autorità competente avere conferire , in toto o in parte , il proprio competenza per il ispezione e il certificazione in il settore di il produzione biologico conformemente a il disposizione di il presente regolamento , o anche , secondo il caso , il autorità omologo di uno paese terzo o il autorità omologo operante in uno paese terzo ;
p ) organismo di controllo : uno ente terzo indipendente che effettuare ispezione e certificazione in il settore di il produzione biologico conformemente a il disposizione di il presente regolamento o anche , secondo il caso , il organismo omologo di uno paese terzo o il organismo omologo operante in uno paese terzo ;
q ) marchio di conformità : uno marchio attestare il conformità a uno determinato insieme di norma o a altro documento normativo ;
r ) ingrediente : il definizione di cui a il articolo 6 , paragrafo 4 , di il direttiva 2000 / 13/CE ; s ) prodotto fitosanitario : il prodotto definire da il direttiva 91 / 414 / CEE di il consiglio , di il 15 luglio 1991 , relativo a il immissione in commercio di il prodotto fitosanitario GU L 230 di il 19.8.1991 , pagina 1 . direttiva modificare da ultimo da il direttiva 2007 / 31 / CE di il commissione ( GU L 140 di il 1.6.2007 , pagina 44 ) . ; ti ) organismo geneticamente modificare ( OGM ) : uno qualsiasi organismo cui si applicare il definizione di il direttiva 2001 / 18 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 12 marzo 2001 , su il emissione deliberare in il ambiente di organismo geneticamente modificare e che abrogare il direttiva 90 / 220 / CEE di il consiglio GU L 106 di il 17.4.2001 , pagina 1 .
regolamento modificare da ultimo da il regolamento ( CE ) numero 1830/2003 ( GU L 268 di il 18.10.2003 , pagina 24 ) .
, e che non essere ottenere mediante il impiego di il tecnica di modificazione genetico di cui a il allegato I.B di tale direttiva ;
u ) derivare da OGM : derivare interamente o parzialmente da OGM , ma non contenente OGM o da essi costituire ;
v ) ottenere da OGM : derivare mediante il uso di uno OGM come ultimo organismo vivere in il processo di produzione , ma non contenente OGM o da essi costituire né ottenere da OGM ;
w ) additivo per mangimio : il prodotto definire da il regolamento ( CE ) numero 1831/2003 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 22 settembre 2003 , su il additivo destinare a il alimentazione animale GU L 268 di il 18.10.2003 , pagina 29 . regolamento modificare da il regolamento ( CE ) numero 378/2005 di il commissione ( GU L 59 di il 5.3.2005 , pagina 8 ) . ;
x ) equivalente ( in il descrizione di sistema o misura differente ) : atto a realizzare il stesso obiettivo e rispondente a il stesso principio applicare norma che assicurare il stesso livello di garanzia di conformità ;
y ) ausiliare di fabbricazione : qualsiasi sostanza non consumare come ingrediente alimentare in quanto tale , utilizzare intenzionalmente in il trasformazione di materia primo , alimento e relativo ingrediente per raggiungere uno determinato scopo tecnologico durante il trattamento o il trasformazione e il cui impiego potere risultare in il presenza non intenzionale ma tecnicamente inevitabile di residuo di il sostanza o di suo derivato in il prodotto finale , e purché il suddetto residuo non presentare rischio sanitario e non avere alcuno effetto tecnologico su il prodotto finito ;
z ) radiazione ionizzante : radiazione come definire da il direttiva 96 /29 / Euratom di il consiglio , di il 13 maggio 1996 , che stabilire il norma fondamentale di sicurezza relativo a il protezione sanitario di il popolazione e di il lavoratore contro il pericolo derivante da il radiazione ionizzante GU L 159 di il 29.6.1996 , pagina 1 . , e con il limitazione di cui a il direttiva 1999 / 2 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 22 febbraio 1999 , relativo a il ravvicinamento di il legislazione di il stato membro concernere il alimento e il loro ingrediente trattare con radiazione ionizzante GU L 66 di il 13.3.1999 , pagina 16 . direttiva modificare da il regolamento ( CE ) numero 1882/2003 ( GU L 284 di il 31.10.2003 , pagina 1 ) . ; aa ) operazione di ristorazione collettivo : il preparazione di prodotto biologico in ristorante , ospedale , mensa e altro azienda alimentare analogo in il punto di vendita o di consegna a il consumatore finale .
obiettivo
il produzione biologico perseguire il seguente obiettivo generale : a ) stabilire uno sistema di gestione sostenibile per il agricoltura che : i ) rispettare il sistema e il ciclo naturale e mantenere e migliore il salute di il suolo , di il acqua , di il pianta e di il animale e il equilibrio tra di essi ; ii ) contribuire a uno alto livello di diversità biologico ; iii ) assicurare uno impiego responsabile di il energia e di il risorsa naturale come il acqua , il suolo , il materia organico e il aria ; iv ) rispettare criterio rigoroso in materia di benessere di il animale e soddisfare , in particolare , il specifico esigenza comportamentale di il animale secondo il specie ;
b ) mirare a ottenere prodotto di alto qualità ;
c ) mirare a produrre uno ampio varietà di alimento e altro prodotto agricolo che rispondere a il domanda di il consumatore di prodotto ottenere con procedimento che non danneggiare il ambiente , il salute umano , il salute di il vegetale o il salute e il benessere di il animale .
principio generale
il produzione biologico si basare su il seguente principio :
a ) il progettazione e il gestione appropriato di il processo biologico fondare su sistema ecologico che impiegare risorsa naturale interno a il sistema stesso con metodo che :
i ) utilizzare organismo vivente e metodo di produzione meccanico ; ii ) praticare il coltura di vegetale e il produzione animale legare a il terra o il acquacoltura che rispettare il principio di il sfruttamento sostenibile di il pesca ; iii ) escludere il uso di OGM e di il prodotto derivare o ottenere da OGM a eccezione di il medicinale veterinario ; iv ) si basare su valutazione di il rischio e , se di il caso , si avvalere di misura di precauzione e di prevenzione ;
b ) il limitazione di il uso di fattore di produzione esterno .
qualora fattore di produzione esterno essere necessario ovvero non esistere il pratica e il metodo di gestione appropriato di cui a il lettera a ) , essi si limitare a : il ) fattore di produzione provenire da produzione biologico ; ii ) sostanza naturale o derivare da sostanza naturale ; iii ) concime minerale a basso solubilità ;
c ) il rigoroso limitazione di il uso di fattore di produzione ottenere per sintesi chimico a il caso eccezionale in cui :
i ) non esistere il pratica di gestione appropriato ; e ii ) non essere disponibile su il mercato il fattore di produzione esterno di cui a il lettera b ) ; o iii ) il uso di fattore di produzione esterno di cui a il lettera b ) contribuire a creare uno impatto ambientale inaccettabile ;
d ) ove necessario il adattamento , in il quadro di il presente regolamento , di il norma che disciplinare il produzione biologico per tenere conto di il condizione sanitario , di il diversità climatico regionale e di il condizione locale , di il vario stadio di sviluppo e di il particolare pratica zootecnico .
principio specifico applicabile a il agricoltura
oltre che su il principio generale di cui a il articolo 4 , il agricoltura biologico si basare su il seguente principio specifico : a ) mantenere e potenziare il vita e il fertilità naturale di il suolo , il stabilità di il suolo e il suo biodiversità , prevenire e combattere il compattazione e il erosione di il suolo , e nutrire il pianta soprattutto attraverso il ecosistema di il suolo ;
b ) ridurre a il minimo il impiego di risorsa non rinnovabile e di fattore di produzione di origine esterno ;
c ) riciclare il rifiuto e il sottoprodotto di origine vegetale e animale come fattore di produzione per il coltura e il allevamento ;
d ) tenere conto di il equilibrio ecologico locale o regionale quando si operare il scelta produttivo ;
e ) tutelare il salute di il animale stimolare il difesa immunologico naturale di il animale , nonché il selezione di razza e varietà adatto e pratico zootecnico ;
f ) tutelare il salute di il pianta mediante misura profilattico , quale il scelta di specie appropriato e di varietà resistente a il parassita e a il malattia vegetale , appropriato rotazione di il coltura , metodo meccanico e fisico e protezione di il nemico naturale di il parassita ;
g ) praticare uno produzione animale adattare a il sito e legare a il terra ;
h ) mantenere uno elevato livello di benessere di il animale rispettare il esigenza specifico di il specie ;
i ) utilizzare per il produzione animale biologico animale allevare sino da il nascita in azienda biologico ;
j ) scegliere il razza  conto di il capacità di adattamento a il condizione locale , di il vitalità e di il resistenza a il malattia o a il problema sanitario ;
k ) somministrare a il animale mangima biologico comporre di ingrediente provenire da il agricoltura biologico e di sostanza naturale di origine non agricolo ;
l ) ricorrere a pratica zootecnico che rafforzare il sistema immunitario e stimolare il difesa naturale contro il malattia , includere in particolare il esercizio fisico regolare e il accesso a spazio a il aria aperto e a il pascolo se di il caso ;
metro ) non praticare il allevamento di animale poliploido artificialmente indurre ;
n ) mantenere per il produzione da acquacoltura il biodiversità di il ecosistema acquatico naturale , il salute di il ambiente acquatico in il tempo e il qualità di il ecosistema acquatico e terrestre circostante ;
o ) somministrare a il organismo acquatico mangima proveniente da il sfruttamento sostenibile di il pesca di cui a il articolo 3 di il regolamento ( CE ) numero 2371/2002 di il consiglio , di il 20 dicembre 2002 , relativo a il conservazione e a il sfruttamento sostenibile di il risorsa di il pesca in il ambito di il politica comune di il pesca GU L 358 di il 31.12.2002 , pagina 59 . , o mangima biologico comporre di ingrediente provenire da il agricoltura biologico e di sostanza naturale di origine non agricolo .
principio specifico applicabile a il trasformazione di alimento biologico
oltre che su il principio generale di cui a il articolo 4 , il produzione di alimento biologico trasformare si basare su il seguente principio specifico : a ) produrre alimento biologico comporre di ingrediente provenire da il agricoltura biologico , tranne qualora uno ingrediente non essere disponibile su il mercato in forma biologico ;
b ) limitare il uso di additivo , di ingrediente non biologico con funzione principalmente sensoriale e tecnologico , nonché di micronutriente e ausiliario di fabbricazione alimentare , in modo che essere utilizzare a il minimo e soltanto in il caso di impellente necessità tecnologico o a fine nutrizionale specifico ;
c ) non utilizzare sostanza e metodo di trasformazione che potere trarre in inganno quanto a il vero natura di il prodotto ;
d ) trasformare in maniera accurato il alimento , preferibilmente avvalere si di metodo biologico , meccanico e fisico .
principio specifico applicabile a il trasformazione di mangimio biologico
oltre che su il principio generale di cui a il articolo 4 , il produzione di mangimio biologico trasformare si basare su il seguente principio specifico : a ) produrre mangimio biologico comporre di ingrediente provenire da il agricoltura biologico , tranne qualora uno ingrediente non essere disponibile su il mercato in forma biologico ;
b ) limitare il uso di additivo e ausiliario di fabbricazione per mangimio a il minimo e soltanto in il caso di impellente necessità tecnologico o zootecnico a fine nutrizionale specifico ;
c ) non utilizzare sostanza e metodo di trasformazione che potere trarre in inganno quanto a il vero natura di il prodotto ;
d ) trasformare in maniera accurato il mangimio , preferibilmente avvalere si di metodo biologico , meccanico e fisico .
requisito generale
il operatore soddisfare il norma di produzione stabilire in il presente titolo e quello prevedere in il norma di attuazione di cui a il articolo 38 , lettera a ) .
divieto di uso di OGM
il OGM e il prodotto derivare o ottenere da OGM non andare usare come alimento , mangiare mi , ausiliario di fabbricazione , prodotto fitosanitario , concime , ammendante , semento , materiale di moltiplicazione vegetativo , microrganismo e animale in produzione biologico .
a il fine di il divieto di cui a il paragrafo 1 riguardante il OGM o prodotto derivare da OGM per alimento e mangimio , il operatore potere fare affidamento su il etichetta o qualsiasi altro documento che accompagnare uno prodotto e che essere apposto o fornire a il senso di il direttiva 2001 / 18 / CE , di il regolamento ( CE ) numero 1829/2003 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 22 settembre 2003 , relativo a il alimento e a il mangimio geneticamente modificare GU L 268 di il 18.10.2003 , pagina 1 .
regolamento modificare da il regolamento ( CE ) numero 1981/2006 di il commissione ( GU L 368 di il 23.12.2006 , pagina 99 ) . , o di il regolamento ( CE ) numero 1830/2003 .
se il alimento o il mangimio acquistare non essere etichettare né accompagnare da uno documento , a il senso di il suddetto regolamento , il operatore potere presupporre che in il produzione di il stesso non si essere fare uso di ogmia o di prodotto derivare da OGM , a meno che non disporre di altro informazione secondo il quale il etichettatura di il prodotto in questione non essere in conformità con il suddetto regolamento .
a il fine di il divieto di cui a il paragrafo 1 riguardante il prodotto diverso da alimento o mangimio o prodotto ottenere da OGM , il operatore che usare tale prodotto non biologico acquistare da terzo chiedere a il venditore di confermare che il stesso non essere derivare o ottenere da OGM .
il commissione decidere su il misura di attuazione di il divieto di uso di OGM e di prodotto derivare o ottenere da OGM secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
divieto di utilizzare radiazione ionizzante
essere vietare il uso di radiazione ionizzare per il trattamento di alimento o mangimio biologico , o di materia primo utilizzare in alimento o mangimio biologico .
norma generale di produzione agricolo
il intero azienda agricolo essere gestire in conformità di il requisito applicabile a il produzione biologico .
tuttavia , a specifico condizione stabilire secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , uno azienda potere essere suddividere in unità bene distinto o sito di produzione di acquacoltura non tutto in regime di produzione biologico .
per quanto riguardare il animale , ciò si applicare a specie distinto .
per quanto riguardare il acquacoltura , si potere applicare a il stesso specie purché ci essere uno adeguato separazione tra il sito di produzione .
per quanto riguardare il pianta , ciò si applicare a varietà distinto facilmente distinguibile .
qualora , secondo il disposto di il secondo comma , non tutto il unità di uno azienda essere dedito a il produzione biologico , il operatore mantenere il terra , il animale e il prodotto utilizzare per il unità biologico o ottenere da tale unità separare da quello utilizzare per il unità non biologico o ottenere da tale unità e il separazione essere debitamente documentare .
norma di produzione vegetale
oltre a il norma generale di produzione agricolo di cui a il articolo 11 , il seguente norma si applicare a il produzione biologico vegetale :
a ) il produzione biologico vegetale impiegare tecnica di lavorazione di il terreno e pratica colturale atto a salvaguardare o a aumentare il contenuto di materia organico di il suolo , a accrescere il stabilità di il suolo e il suo biodiversità , nonché a prevenire il compattazione e il erosione di il suolo ;
b ) il fertilità e il attività biologico di il suolo essere mantenere e potenziare mediante il rotazione pluriennale di il coltura , comprendere leguminoso e altro coltura da sovescio , e il concimazione con concime naturale di origine animale o con materia organico , preferibilmente compostato , di produzione biologico ;
c ) essere consentire il uso di preparato biodinamico ;
d ) inoltre il uso di concime e ammendante essere ammettere solo se tale prodotto essere essere autorizzare per essere impiegare in il produzione biologico , a il senso di il articolo 16 ; e ) non essere consentire il uso di concime minerale azotato ;
f ) tutto il tecnica di produzione vegetale evitare o limitare a il minimo il inquinamento di il ambiente ;
g ) il prevenzione di il danno provocare da parassita , malattia e infestante essere ottenere principalmente attraverso il protezione di il nemico naturale , il scelta di il specie e di il varietà , il rotazione di il coltura , il tecnica colturale e il processo termice ;
h ) in caso di determinazione di grave rischio per uno coltura , il uso di prodotto fitosanitario essere ammettere solo se tale prodotto essere essere autorizzare per essere impiegare in il produzione biologico , a il senso di il articolo 16 ;
i ) per il produzione di prodotto diverso da il semento e da il materiale di propagazione vegetativo essere utilizzare soltanto semento e materiale di moltiplicazione vegetativo produrre biologicamente .
a questo scopo , il pianta madre da cui provenire il semento e il pianta genitore da cui provenire il materiale di moltiplicazione vegetativo essere produrre secondo il norma stabilire in il presente regolamento per almeno uno generazione o , in il caso di coltura perenne , per due ciclo vegetativo ;
j ) il prodotto per il pulizia e il disinfezione in il produzione vegetale essere utilizzare soltanto se essere essere autorizzare per il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 16 .
il raccolta di vegetale selvatico e di il loro parte , che crescere naturalmente in il area naturale , in il foresta e in il area agricolo , essere considerare metodo di produzione biologico a condizione che : a ) questo area non avere subire trattamento con prodotto diverso da quello autorizzare per essere impiegare in il produzione biologico , a il senso di il articolo 16 per uno periodo di almeno tre anno precedente il raccolta ;
b ) il raccolta non compromettere il equilibrio di il habitat naturale e il conservazione di il specie in il zona di raccolta .
il misura necessario a il attuazione di il norma di il presente articolo essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma di produzione di il alga marine
il raccolta di alga marine selvatico e di parte di esso , che crescere naturalmente in il mare , essere considerare uno metodo di produzione biologico a condizione che : a ) il zona di crescita essere di elevato qualità ecologico a il senso di il direttiva 2000 / 60 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 23 ottobre 2000 , che istituire uno quadro per il azione comunitario in materia di acqua GU L 327 di il 22.12.2000 , pagina 1 . direttiva modificare da il decisione numero 2455 / 2001 / CE ( GU L 331 di il 15.12.2001 , pagina 1 ) . , e , in attesa di il attuazione di il stesso , di qualità equivalente a acqua designare , a il senso di il direttiva 2006 / 113 / CE di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 12 dicembre 2006 , relativo a il requisito di qualità di il acqua destinare a il molluschicoltura GU L 376 di il 27.12.2006 , pagina 14 . , e non risultare inidonea sotto il profilo di il salubrità .
in attesa di norma più particolareggiato introdurre in il normativa di attuazione il alga marine selvatico commestibile non essere raccogliere in zona che non rispondere a il criterio prevedere per il zona di classe A o B di cui a il allegato II di il regolamento ( CE ) numero 854/2004 di il parlamento europeo e di il consiglio , di il 29 aprile 2004 , che stabilire norma specifico per il organizzazione di controllo ufficiale su il prodotto di origine animale destinare a il consumo umano GU L 139 di il 30.4.2004 , pagina 206 ; rettifica in il GU L 226 di il 25.6.2004 , pagina 83 . ;
b ) il raccolta non nuocciare a il stabilità a lungo termine di il habitat naturale o a il tutela di il specie in il zona di raccolta .
il coltivazione di alga marine dovere essere praticare in zona costiero con caratteristica ambientale e di salubrità per il meno equivalente a quello descrivere in il paragrafo 1 per potere essere considerare biologico e inoltre : a ) pratica sostenibile essere attuare in tutto il fase di il produzione e di il raccolta di alga marine giovane ;
b ) per garantire il mantenimento di uno ampio banca di genio , il raccolta di alga marine giovane a il stato brado avvenire su base periodico per supplire a il coltivazione domestico ;
c ) non essere utilizzare fertilizzante , eccetto in il installazione domestico , e soltanto se essere essere autorizzare per il uso in il produzione biologico a tale scopo a il senso di il articolo 16 .
il misura necessario a il attuazione di il norma di produzione di il presente articolo essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma di produzione animale
oltre a il norma generale di produzione agricolo di cui a il articolo 11 , il seguente norma si applicare a il produzione animale : a ) riguardo a il origine di il animale :
i ) il animale biologico nascere e essere allevare in azienda biologico ; ii ) a fine di riproduzione , potere essere introdurre in uno azienda biologico animale allevare in modo non biologico , a specifico condizione .
tale animale e il loro prodotto potere essere considerare biologico dopo avere completare il periodo di conversione di cui a il articolo 17 , paragrafo 1 , lettera c ) ; iii ) il animale presente in il azienda a il inizio di il periodo di conversione e il loro prodotto potere essere considerare biologico dopo avere completare il periodo di conversione di cui a il articolo 17 , paragrafo 1 , lettera c ) ;
b ) riguardo a il pratica zootecnico e a il condizione di stabulazione :
i ) il persona addettere a il cura di il animale possedere il necessario conoscenza e competenza di base in materia di salute e benessere di il animale ; ii ) il pratica zootecnico , comprendere il densità di il animale , e il condizione di stabulazione garantire che essere  il esigenza fisiologico , etologico e di sviluppo di il animale ; iii ) il animale avere in permanenza accesso a spazio a il aria aperto , di preferenza pascolo , sempreché lui permettere il condizione atmosferico e il stato di il suolo , tranne che essere imporre , a norma di il diritto comunitario , restrizione e obbligo per motivo di tutela di il salute umano e animale ; iv ) il numero di animale essere limitare a il fine di ridurre a il minimo il sovrappascolo , il calpestio di il suolo , il erosione o il inquinamento provocare da il animale o da il spandimento di il loro deiezione ; v ) il animale biologico essere tenere separare da il altro animale .
a alcuno condizione restrittivo essere tuttavia consentire il pascolo di animale biologico su area di pascolo a uso civico e di animale non biologico su terreno biologico ; voi ) essere vietare tenere il animale legare o in isolamento , salvo singolo capo per uno periodo limitato e in il limite giustificato da motivo veterinario , di sicurezza o di benessere animale ; vio ) il trasporto di il animale avere uno durata il più possibile limitato ; viii ) a il animale essere risparmiare il più possibile il sofferenza , comprendere il mutilazione , in il corso di il intero vita di il animale , anche a il momento di il macellazione ;
ix ) il apiario essere ubicare in area con sufficiente disponibilità di fonte di nettare e polline costituire essenzialmente da coltivazione biologico o in caso flora spontaneo , o foresta gestire in modo non biologico o coltura trattare solo con metodo a basso impatto ambientale .
si trovare a uno distanza sufficiente da fonte potenzialmente contaminare per il prodotto di il apicoltura nocivo a il salute di il ape ;
x ) il arnia e il materiale utilizzare in apicoltura essere fabbricato essenzialmente in materiale naturale ;
xi ) essere vietare il distruzione di il ape in il fave come metodo associare a il raccolta di il prodotto di il apicoltura ;
c ) riguardo a il riproduzione :
i ) il riproduzione avvenire con metodo naturale .
essere ammettere tuttavia il inseminazione artificiale ; ii ) il riproduzione non essere indurre da trattamento con ormone o sostanza simile a meno che non si trattare di uno terapia veterinario per uno singolo animale ; iii ) non essere consentire altro forma di riproduzione artificiale , quale il clonazione e il trasferimento di embrione ; iv ) venire scegliere il razza appropriato .
il scelta di il razza contribuire anche a prevenire il sofferenza e a evitare il mutilazione di il animale ;
d ) riguardo a il alimentazione :
i ) principalmente ottenere il mangimio per il animale da il azienda in cui essere tenere il animale o da altro azienda biologico di il stesso regione ; ii ) il animale essere nutrire con mangimio biologico che soddisfare il loro fabbisogno nutrizionale in il vario stadio di sviluppo .
uno parte di il razione potere contenere mangimio provenire da azienda che essere in conversione a il agricoltura biologico ; iii ) il animale , eccetto il ape , avere in permanenza accesso a il pascolo o a foraggio grossolano ; iv ) il materia primo per mangimio non biologico , di origine vegetale , il materia primo per mangimio di origine animale e minerale , il additivo per mangimio , taluno prodotto usare in il alimentazione di il animale e in il ausiliario di fabbricazione essere utilizzare solo se autorizzare per il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 16 ;
v ) non essere consentire il uso di stimolante di il crescita e di amminoacido sintetico ; voi ) il mammifero lattante essere nutrire con latte naturale , di preferenza materno ;
e ) riguardo a il prevenzione di il malattia e a il cura veterinario :
i ) il prevenzione di il malattia essere realizzare mediante il selezione di il razza e di il ceppo , il pratica zootecnico , il somministrazione di mangimio di qualità , il esercizio , uno adeguato densità di il animale e idoneo condizione di stabulazione e di igiene ;
ii ) il malattia essere trattare immediatamente per evitare sofferenza a il animale ; il medicinale veterinario allopatico di sintesi chimico , comprendere il antibiotico , potere essere utilizzare in caso di necessità e a condizione rigoroso , ove risultare inappropriare il prodotto omeopatico , fitoterapico e altro prodotto ; andare stabilire in particolare restrizione relativo a il ciclo di trattamento e a il tempo di attesa ; iii ) essere consentire il utilizzazione di medicinale veterinario a azione immunologico ; iv ) essere consentire il cura connettere a il tutela di il salute umano e animale , imporre a norma di il diritto comunitario ;
f ) riguardo a il pulizia e a il disinfezione , il relativo prodotto essere utilizzare in il locale di stabulazione e in il impianto solo se autorizzare per il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 16 .
il misura e condizione necessario a il attuazione di il norma di produzione di il presente articolo essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma di produzione per animale di acquacoltura
oltre a il norma generale di produzione agricolo prevedere a il articolo 11 , il seguente norma si applicare a il produzione di animale di acquacoltura : a ) riguardo a il origine di il animale di acquacoltura :
i ) il acquacoltura biologico essere basare su il allevamento di giovane stock provenire da riproduttore biologico e da azienda biologico ; ii ) quando giovane stock provenire da riproduttore o da azienda biologico non essere disponibile , animale produrre in modo non biologico potere essere introdurre in uno azienda a determinato condizione ;
b ) riguardo a il pratica zootecnico :
i ) il persona addettere a il cura di il animale possedere il necessario conoscenza e competenza di base in materia di salute e benessere di il animale ; ii ) il pratica zootecnico , comprendere il somministrazione di mangima , il progettazione di il impianto , il densità di il animale e il qualità di il acqua , garantire che essere  il esigenza di sviluppo , fisiologico e comportamentale di il animale ; iii ) il pratica zootecnico limitare a il minimo il impatto ambientale negativo proveniente da il azienda , includere il fuoriuscita|fuoriuscito di il stock di allevamento ; iv ) il animale biologico essere tenere separare da il altro animale di acquacoltura ;
v ) si assicurare che essere mantenere il benessere di il animale durante il trasporto ; voi ) a il animale essere risparmiare il più possibile il sofferenza anche a il momento di il macellazione ;
c ) riguardo a il riproduzione :
i ) non essere usare il induzione artificiale di il poliploidia , il ibridazione artificiale il clonazione e il produzione di ceppo monosessuale , salvo mediante selezione manuale ; ii ) venire scegliere ceppo appropriato ; iii ) essere stabilire il condizione specifico secondo il specie per il gestione di il riproduttore , il riproduzione e il produzione di seme ;
d ) riguardo a il alimentazione di il pesce e di il crostaceo :
i ) il animale essere nutrire con mangimio che soddisfare il loro fabbisogno nutrizionale in il vario stadio di sviluppo ; ii ) il frazione vegetale di il alimentazione provenire da produzione biologico e il frazione di il alimentazione derivata da fauna acquatico provenire da il utilizzo sostenibile di il pesca ; iii ) il materia primo per mangimio non biologico di origine vegetale , il materia primo per mangimio di origine animale e minerale , il additivo per mangimio , taluno prodotto impiegare in il alimentazione di il animale e il ausiliario di fabbricazione essere utilizzare solo  ne essere autorizzare il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 16 ; iv ) non essere consentire il uso di stimolante di il crescita e di amminoacido sintetico ;
e ) riguardo a il mollusco bivalve e a il altro specie che non essere alimentare da il uomo ma si nutrire di plancton naturale :
il ) tale animale filtratore ottenere il soddisfacimento di tutto il bisogno nutrizionale da il natura tranne in il caso di il seme allevare in il schiudito e in il vivaio ; ii ) essi si sviluppare in acqua che rispondere a il criterio prevedere per il zona di classe A o B di cui a il allegato II di il regolamento ( CE ) numero 854/2004 ; iii ) il zona di sviluppo dovere essere di qualità ecologico elevare secondo quanto definire da il direttiva 2000 / 60 / CE e , in attesa di il attuazione di il stesso , di qualità equivalente a acqua designare a il senso di il direttiva 2006 / 113 /ce ;
f ) riguardo a il prevenzione di il malattia e a il cura veterinario :
i ) il prevenzione di il malattia essere realizzare mantenere il animale in ottimo condizione mediante uno ubicazione appropriato e uno progettazione ottimale di il azienda , il applicazione di buono pratica zootecnico e di gestione , comprendere il pulizia e disinfezione periodico di il locale , il somministrazione di mangimio di qualità , uno adeguato densità di il animale e il selezione di il razza e di il ceppo ; ii ) il malattia essere curare immediatamente per evitare sofferenza a il animale ; il medicinale veterinario allopatico di sintesi chimico , comprendere il antibiotico , potere essere utilizzare in caso di necessità e a condizione rigoroso , ove risultare inappropriare il prodotto omeopatico , fitoterapico e altro prodotto ; andare stabilire in particolare restrizione relativo a il ciclo di trattamento e a il tempo di attesa ; iii ) essere consentire il utilizzazione di medicinale veterinario a azione immunologico ; iv ) essere consentire il cura connettere a il tutela di il salute umano e animale , imporre a norma di il diritto comunitario ;
g ) riguardo a il pulizia e disinfezione il relativo prodotto essere usare in il specchio di acqua e in il gabbia , in il edificio e in il impianto solo se essere essere autorizzare per il uso in il produzione biologico a norma di il articolo 16 .
il misura e condizione necessario a il attuazione di il norma di produzione di il presente articolo essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
Prodotti e sostanza usare in agricoltura e criterio per il autorizzazione
il commissione autorizzare , secondo il procedura di cui a il articolo 31 , paragrafo 2 , il uso in il produzione biologico di prodotto e sostanza che potere essere utilizzare in il agricoltura biologico e includere tale prodotto e sostanza in uno elenco restringere per il seguente scopo : a ) prodotto fitosanitario ;
b ) concime e ammendante ;
c ) materia primo per mangimio non biologico di origine vegetale , materia primo per mangimio di origine animale e minerale e taluno sostanza usare in il alimentazione di il animale ;
d ) additivo per mangimio e ausiliario di fabbricazione ; e ) prodotto per il pulizia e il disinfezione di il specchio di acqua , di il gabbia , di il edificio e di il impianto usare per il produzione animale ;
f ) prodotto per il pulizia e il disinfezione di il edificio e di il impianto usare per il produzione vegetale , includere il magazzinaggio in uno azienda agricolo .
il prodotto e il sostanza figurante in il elenco ristretto potere essere usare solo in quanto il uso corrispondente essere autorizzare in il quadro di il agricoltura generale in il stato membro interessare conformemente a il pertinente disposizione comunitario o a il disposizione nazionale conforme a il diritto comunitario .
il autorizzazione relativo a il prodotto e a il sostanza di cui a il paragrafo 1 essere soggetto a il obiettivo e a il principio enunciare in il titolo II e a il seguente criterio generale e specifico valutare complessivamente :
a ) essi essere necessario per uno produzione continuativo e essenziale per il uso previsto ;
b ) tutto il prodotto e tutto il sostanza essere di origine vegetale , animale , microbico o minerale salvo ove il prodotto o il sostanza derivante da tale fonte non essere disponibile in quantitativo o qualità sufficiente o non essere disponibile alternativa ;
c ) in il caso di il prodotto di cui a il paragrafo 1 , lettera a ) , si applicare il seguente norma :
i ) essi essere essenziale per il lotta contro uno organismo nocivo o uno particolare malattia , per il quale non essere disponibile altro alternativa biologico , fisico o relativo a il selezione di il vegetale o pratica colturale o altro pratica di gestione efficace ; ii ) se non essere di origine vegetale , animale , microbico o minerale e non essere identico a il loro forma naturale , il prodotto potere essere autorizzare solo se il condizione di il loro utilizzazione escludere qualsiasi contatto dirigere con il parte commestibile di il coltura ;
d ) in il caso di il prodotto di cui a il paragrafo 1 , lettera b ) , essi essere essenziale per ottenere o mantenere il fertilità di il suolo o per soddisfare uno specifico bisogno di nutrimento di il coltura o per conseguire scopo specifico di miglioramento di il suolo ;
e ) in il caso di il prodotto di cui a il paragrafo 1 , lettera c ) e d ) , si applicare il seguente norma :
i ) essi essere necessario a mantenere il salute , il benessere e il vitalità di il animale e contribuire a uno alimentazione appropriato , conforme a il esigenza comportamentale e fisiologico di il specie interessato o in il caso in cui essere impossibile produrre o conservare tale mangimio senza ricorrere a tale sostanza ; ii ) il mangimio di origine minerale , il oligoelemento , il vitamina o il provitamina essere di origine naturale .
in caso di indisponibilità di tale sostanza potere essere autorizzare per essere utilizzare in il produzione biologico sostanza a effetto analogo chimicamente bene definire .a )
il commissione potere stabilire , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , il condizione e il limite riguardante il prodotto agricolo cui potere essere applicare il prodotto e il sostanza di cui a il paragrafo 1 , il modalità di applicazione , il dosaggio , il tempo limite di applicazione e il contatto con il prodotto agricolo e , se necessario , potere decidere in merito a il ritiro di tale prodotto e sostanza .
b ) qualora uno stato membro ritenere che uno prodotto o uno sostanza dovere essere inserire in il elenco di cui a il paragrafo 1 o stralciare da detto elenco o qualora ritenere che occorrere modificare il specifica di uso di cui a il lettera a ) , provvedere a trasmettere ufficialmente a il commissione e a il stato membro uno fascicolo che illustrare il ragione per il inserimento , il stralcio o il modifica .
il richiesta di modifica o di stralcio e il relativo decisione essere pubblicare .
c )
il prodotto e il sostanza usare prima di il adozione di il presente regolamento per scopo corrispondente a quello di cui a il paragrafo 1 di il presente articolo potere continuare a essere usare dopo detto adozione .
il commissione potere comunque ritirare tale prodotto o sostanza conformemente a il articolo 37 , paragrafo 2 .
il stato membro potere disciplinare , a il interno di il loro territorio , il uso in il agricoltura biologico di prodotto e sostanza , per scopo distinguere da quello di cui a il paragrafo 1 , a condizione che il loro uso essere soggetto a il obiettivo e a il principio enunciare in il titolo II e a il criterio generale e specifico di cui a il paragrafo 2 , purché ciò avvenire in conformità di il diritto comunitario .
il stato membro interessato informare il altro stato membro e il commissione riguardo a tale norma nazionale .
il uso di prodotto e sostanza diverso da quello di cui a il paragrafo 1 e 4 e soggetto a il obiettivo e a il principio enunciare in il titolo II e a il criterio generale di il presente articolo , essere consentire in agricoltura biologico .
conversione
il seguente norma si applicare a il azienda agricolo che iniziare il produzione biologico :
a ) il periodo di conversione avere inizio non prima di il data in cui il operatore avere notificare il suo attività a il autorità competente e sottoporre il suo azienda a il sistema di controllo in conformità di il articolo 28 , paragrafo 1 ;
b ) durante il periodo di conversione si applicare tutto il misura stabilire da il presente regolamento ;
c ) essere definire periodo di conversione specifico per tipo di coltura o produzione animale ;
d ) in uno azienda o unità , in parte in regime di produzione biologico e in parte in conversione a il produzione biologico , il operatore tenere separare il prodotto ottenere biologicamente da quello ottenere in conversione e il animale essere tenere separare o essere facilmente separabile e il separazione essere debitamente documentare ; e ) a il fine di determinare il periodo di conversione summenzionato , si potere tenere conto di uno periodo immediatamente precedente il data di inizio di il periodo di conversione , purché si verificare taluno condizione ;
f ) il animale e il prodotto di origine animale produrre durante il periodo di conversione di cui a il lettera c ) non essere commercializzare con il indicazione di cui a il articolo 23 e 24 utilizzare in il etichettatura e in il pubblicità di prodotto .
il misura e il condizione necessario a il attuazione di il norma di il presente articolo , in particolare il periodo di cui a il paragrafo 1 , lettera da c ) a f ) , essere definire secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma generale applicabile a il produzione di mangimio trasformare
il produzione di mangimio biologico essere separare in il tempo o in il spazio da il produzione di mangimio trasformare non biologico .
in il composizione di il mangimio biologico non entrare congiunto materia primo biologico o provenire da azienda in conversione , e materia primo produrre secondo metodo non biologico .
il trasformazione con il ausilio di solvente ottenere per sintesi chimico di il materia primo per mangimio , impiegare o trasformare in il produzione biologico , non essere ammettere .
non essere consentire il impiego di sostanza e di tecnica intendere a ripristinare il proprietà perduto in il trasformazione e in il magazzinaggio di mangimio biologico o a ovviare a negligenza in il trasformazione ovvero che potere altrimenti trarre in inganno su il vero natura di tale prodotto .
il misura e il condizione necessario a il attuazione di il norma applicabile a il produzione contenere in il presente articolo essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma generale applicabile a il produzione di alimento trasformare
il preparazione di alimento biologico trasformare essere separare in il tempo o in il spazio da il alimento non biologico .
il seguente condizione si applicare a il composizione di il alimento biologico trasformare :
a ) il prodotto essere ottenere principalmente da ingrediente di origine agricolo ; a il fine di determinare se uno prodotto essere ottenere principalmente da ingrediente di origine agricolo non essere prendere in considerazione il acqua e il sale da cucina aggiungere ;
b ) potere essere utilizzare in il prodotto alimentare solo il additivo , il ausiliario di fabbricazione , il aroma , il acqua , il sale , il preparazione a base di microrganismo e enzimio , il minerale , il oligoelemento , il vitamina , nonché il amminoacido e il altro micronutriente destinare a uno alimentazione particolare e solo a condizione che essere essere autorizzare per il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 21 ;
c ) il ingrediente di origine agricolo non biologico potere essere utilizzare solo se autorizzare per il uso in il produzione biologico a il senso di il articolo 21 o se essere autorizzare temporaneamente da uno stato membro ;
d ) uno ingrediente biologico non essere contenere insieme a il stesso ingrediente non biologico o proveniente da il conversione ;
e ) il alimento produrre a partire da coltura in conversione contenere unicamente uno ingrediente vegetale di origine agricolo .
non essere consentire il impiego di sostanza e di tecnica intendere a ripristinare il proprietà perduto in il trasformazione e in il magazzinaggio di alimento biologico o a ovviare a negligenza in il trasformazione ovvero che potere altrimenti trarre in inganno su il vero natura di tale prodotto .
il misura necessario a il attuazione di il norma applicabile a il produzione contenere in il presente articolo , in particolare per quanto riguardare il metodo di trasformazione e il condizione per il autorizzazione temporaneo da parte di il stato membro di cui a il paragrafo 2 , lettera c ) , essere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma generale applicabile a il produzione di lievito biologico
per il produzione di lievito biologico essere utilizzare solo substrato produrre biologicamente .
altro prodotto e sostanza potere essere utilizzare soltanto in quanto essere essere autorizzare per il uso in il produzione biologico conformemente a il articolo 21 .
il lievito biologico non essere contenere in alimento o mangimio biologico insieme a il lievito non biologico .
il norma dettagliato applicabile a il produzione potere essere stabilire secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
criterio per taluno prodotto e sostanza in il trasformazione
il autorizzazione di il prodotto e di il sostanza per il uso in il produzione biologico e il loro inclusione in il elenco ristretto di prodotto e sostanza di cui a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera b ) e c ) , essere soggetto a il obiettivo e a il principio enunciare in il titolo II e a il seguente criterio valutare complessivamente :
i ) non essere disponibile alternativa autorizzare conformemente a il presente capo ; ii ) senza ricorrere a tale prodotto e sostanza , essere impossibile produrre o conservare il alimento o rispettare determinato requisito dietetico prevedere su il base di il normativa comunitario .
inoltre , il prodotto e il sostanza di cui a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera b ) , si trovare in natura e potere soltanto avere subire processo meccanico , fisico , biologico , enzimatico o microbico salvo ove tale prodotto e sostanza derivante da tale fonte non essere disponibile in quantitativo o qualità sufficiente su il mercato .
il commissione decidere , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , in merito a il autorizzazione di il prodotto e di il sostanza e il loro inclusione in il elenco ristretto di cui a il paragrafo 1 di il presente articolo e stabilire il condizione e il limite specifico per il loro uso e , se necessario , per il ritiro di il prodotto .
uno stato membro , qualora ritenere che uno prodotto o uno sostanza dovere essere inserire in il elenco di cui a il paragrafo 1 , o stralciare da detto elenco , o qualora ritenere che occorrere modificare il specifica di uso in detto paragrafo , provvedere a trasmettere ufficialmente a il commissione e a il stato membro uno fascicolo che illustrare il ragione per il inserimento , il stralcio o il modifica .
il richiesta di modifica o di stralcio e il relativo decisione essere pubblicare .
il prodotto e il sostanza usare prima di il adozione di il presente regolamento e che rientrare in il paragrafo 2 , lettera b ) e c ) , di il articolo 19 , potere continuare a essere usare dopo detto adozione .
il commissione potere comunque ritirare tale prodotto o sostanza conformemente a il articolo 37 , paragrafo 2 .
norma di produzione eccezionale
il commissione potere accordare , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , e il condizione stabilire in il paragrafo 2 di il presente articolo nonché in il rispetto di il obiettivo e di il principio enunciare in il titolo II , eccezione a il norma di produzione di cui a il capo da 1 a 4 il eccezione di cui a il paragrafo 1 essere limitare a il minimo e , se di il caso , limitare in il tempo e potere essere concedere solo in il seguente caso :
a ) ove essere necessario per assicurare il avvio o il mantenimento di il produzione biologico in azienda soggetto a vincolo climatico , geografico o strutturale ;
b ) ove essere necessario per garantire il approvvigionamento di mangimio , semento e materiale di moltiplicazione vegetativo , animale vivo e altro fattore di produzione , il quale non essere disponibile su il mercato in forma biologico ;
c ) ove essere necessario per garantire il approvvigionamento di ingrediente di origine agricolo che non essere disponibile su il mercato in forma biologico ;
d ) ove essere necessario per risolvere particolare problema connettere a il conduzione di il allevamento biologico ;
e ) ove essere necessario riguardo a il utilizzo di sostanza e prodotto specifico in il trasformazione di cui a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera b ) , per garantire il produzione di prodotto alimentare bene consolidato in forma biologico ;
f ) ove occorrere misura temporaneo a sostegno di il proseguimento o di il ripristino di il produzione biologico in seguito a circostanza calamitoso ;
g ) ove essere necessario usare additivo per alimento e altro sostanza di cui a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera b ) , o additivo per mangimio e altro sostanza di cui a il articolo 16 , paragrafo 1 , lettera d ) , e tale sostanza non essere disponibile su il mercato se non ottenere da OGM ;
h ) ove essere imporre a norma di il diritto comunitario o di il diritto interno il uso di additivo per alimento e altro sostanza di cui a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera b ) , o additivo per mangimio di cui a il articolo 16 , paragrafo 1 , lettera d ) .
il commissione potere stabilire , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , specifico condizione per il applicazione di il eccezione di cui a il paragrafo 1 .
uso di termine riferire a il produzione biologico
a il fine di il presente regolamento , si considerare che uno prodotto riportare termine riferire a il metodo di produzione biologico quando , in il etichettatura , in il pubblicità o in il documento commerciale , il prodotto stesso , il suo ingrediente o il materia primo per mangimio essere descrivere con termine che suggerire a il acquirente che il prodotto , il suo ingrediente o il materia primo per mangimio essere essere ottenere conformemente a il norma stabilire da il presente regolamento .
in particolare il termine elencare in il allegato , nonché il rispettivo derivato e abbreviazione , quale biografia e eco , potere essere utilizzare , singolarmente o in abbinamento , in il intero comunità e in qualsiasi lingua comunitario , in il etichettatura e in il pubblicità di prodotto che soddisfare il prescrizione prevedere da il presente regolamento o stabilire in virtù di il medesimo .
in il etichettatura e in il pubblicità di uno prodotto agricolo vivo o non trasformare si potere usare termine riferire a il metodo di produzione biologico soltanto se , oltre a tale metodo , anche tutto il ingrediente di tale prodotto essere essere ottenere conformemente a il prescrizione di cui a il presente regolamento .
il termine di cui a il paragrafo 1 non andare utilizzare in alcuno luogo di il comunità e in nessuno lingua comunitario , in il etichettatura , in il pubblicità e in il documento commerciale di prodotto che non soddisfare il prescrizione di il presente regolamento , salvo qualora non si applicare a prodotto agricolo in alimento o mangimio o non avere chiaramente alcuno legame con il produzione biologico .
in il etichettatura e in il pubblicità non essere inoltre ammettere termine , comprendere il termine utilizzare in marco , o pratico che potere indurre in errore il consumatore o il utente suggerire che uno prodotto o il suo ingrediente soddisfare il prescrizione di il presente regolamento .
il termine di cui a il paragrafo 1 non andare utilizzare per uno prodotto il cui etichetta o pubblicità dovere indicare che esso contenere OGM , essere costituire da OGM o essere derivare da OGM conformemente a il disposizione comunitario .
per quanto riguardare il alimento trasformare potere essere utilizzare il termine di cui a il paragrafo 1 : a ) in il denominazione di vendita purché :
i ) il alimento trasformare essere conforme a il articolo 19 ; ii ) almeno il 95 % in peso di il ingrediente di origine agricolo sia biologico ;
b ) soltanto in il elenco di il ingrediente , a condizione che il alimento essere conforme a il articolo 19 , paragrafo 1 , e a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera a ) , b ) e d ) ;
c ) in il elenco di il ingrediente e in il stesso campo visivo di il denominazione di vendita , purché :
i ) il principale ingrediente essere uno prodotto di il caccia o di il pesca ; ii ) contenere altro ingrediente di origine agricolo che essere tutto biologico ; iii ) il alimento essere conforme a il articolo 19 , paragrafo 1 , e a il articolo 19 , paragrafo 2 , lettera a ) , b ) e d ) ;
il elenco di il ingrediente indicare quale ingrediente essere biologico .
in caso di applicazione di il lettera b ) e c ) di il presente paragrafo , il riferimento a il metodo di produzione biologico potere comparire solo in relazione a il ingrediente biologico e il elenco di il ingrediente includere uno indicazione di il percentuale totale di ingrediente biologico in proporzione a il quantità totale di ingrediente di origine agricolo .
il termine e il indicazione di il percentuale di cui a il precedente comma comparire con colore , dimensione e tipo di carattere identico a quello di il altro indicazione in il elenco di il ingrediente .
il stato membro adottare il misura necessario per garantire il osservanza di il disposizione di il presente articolo .
il commissione potere aggiornare , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , il elenco di il termine stabilire in il allegato .
indicazione obbligatorio
se essere usare il termine di cui a il articolo 23 , paragrafo 1 : a ) comparire su il etichetta anche il numero di codice di cui a il articolo 27 , paragrafo 10 , di il autorità o di il organismo di controllo cui essere soggetto il operatore che avere effettuare il produzione o il preparazione più recente ;
b ) comparire su il confezione anche il logo comunitario di cui a il articolo 25 , paragrafo 1 , per quanto riguardare il alimento preconfezionato ;
c ) quando venire usare il logo comunitario , anche uno indicazione di il luogo in cui essere essere coltivare il materia primo agricolo di cui il prodotto essere comporre comparire in il stesso campo visivo di il logo e prendere , se di il caso , uno di il forma seguente :
agricoltura UE quando il materia primo agricolo essere essere coltivare in il UE , agricoltura non UE quando il materia primo agricolo essere essere coltivare in paese terzo , agricoltura UE /non UE quando parte di il materia primo agricolo essere essere coltivare in il comunità e uno parte di essa essere essere coltivare in uno paese terzo .
il succitato indicazione UE o non UE potere essere sostituire o integrare da il indicazione di uno paese in il caso in cui tutto il materia primo agricolo di cui il prodotto essere comporre essere essere coltivare in quello paese .
a il fine di il succitato indicazione potere essere omettere , in termine di peso , piccolo quantitativo di ingrediente purché il quantità totale di questo essere inferiore a il 2 % di il quantità totale , in termine di peso , di materia primo di origine agricolo .
il succitato indicazione non figurare con colore , dimensione e tipo di carattere che lui diare maggiore risalto rispetto a il denominazione di vendita di il prodotto .
il uso di il logo comunitario di cui a il articolo 25 , paragrafo 1 , e il indicazione di cui a il primo comma essere facoltativo per il prodotto importare da il paese terzo .
tuttavia , se il logo comunitario di cui a il articolo 25 , paragrafo 1 , figura in il etichettatura , questo riportare anche il indicazione di cui a il primo comma .
il indicazione di cui a il paragrafo 1 essere apporre in modo da risultare facilmente visibile , chiaramente leggibile e indelebile .
il commissione stabilire , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , criterio specifico riguardo a il presentazione , composizione e dimensione di il indicazione di cui a il paragrafo 1 , lettera a ) e c ) .
logo di produzione biologico
il logo comunitario di produzione biologico potere essere utilizzare in il etichettatura , presentazione e pubblicità di prodotto che soddisfare il requisito di cui a il presente regolamento .
il logo comunitario non essere utilizzare per il prodotto ottenere in conversione e per il alimento di cui a il articolo 23 , paragrafo 4 , lettera b ) e c) .Loghi nazionale e privato potere essere utilizzare in il etichettatura , presentazione e pubblicità di prodotto che soddisfare il requisito di cui a il presente regolamento .
il commissione stabilire , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , criterio specifico riguardo a il presentazione , composizione , dimensione e forma di il logo comunitario .
prescrizione specifico in materia di etichettatura
il commissione stabilire , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , prescrizione specifico in materia di etichettatura e composizione applicabile : a ) a il mangimio biologico ;
b ) a il prodotto in conversione di origine vegetale ;
c ) a il materiale di moltiplicazione vegetativo e a il semento per il coltivazione .
sistema di controllo
il stato membro istituire uno sistema di controllo e designare uno o più autorità competente responsabile di il controllo relativo a il obbligo sancire da il presente regolamento in conformità di il regolamento ( CE ) numero 882/2004 .
oltre a il condizione stabilire in il regolamento ( CE ) numero 882/2004 , il sistema di controllo istituire conformemente a il presente regolamento comprendere almeno il applicazione di misura precauzionale e di controllo che il commissione dovere adottare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 .
in il contesto di il presente regolamento , il natura e il frequenza di il controllo essere determinare in base a uno valutazione di il rischio di irregolarità e di infrazione per quanto riguardare il rispetto di il requisito stabilire in il presente regolamento .
in ogni caso , tutto il operatore a eccezione di il grossista che trattare esclusivamente prodotto in imballaggio preconfezionato e di il operatore che vendere a il consumatore o a il utilizzatore finale di cui a il articolo 28 , paragrafo 2 , essere sottoporre a uno verifica di il osservanza almeno uno volta il anno .
il autorità competente potere : a ) conferire il suo competenza di controllo a uno o più altro autorità di controllo .
il autorità di controllo dovere offrire adeguato garanzia di oggettività e imparzialità e disporre di personale qualificato e di il risorsa necessario per svolgere il loro funzione ;
b ) delegare compito di controllo a uno o più organismo di controllo .
in tale caso il stato membro designare il autorità responsabile di il autorizzazione e di il vigilanza di detto organismo .
il autorità competente potere delegare compito di controllo a uno particolare organismo di controllo soltanto se essere  il condizione di cui a il articolo 5 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 882/2004 , in particolare se : a ) voi essere uno descrizione accurato di il compito che il organismo di controllo potere espletare e di il condizione a il quale potere svolgere loro ;
b ) essere comprovare che il organismo di controllo :
i ) possedere il esperienza , il attrezzatura e il infrastruttura necessario per espletare il compito che loro essere essere delegato ; ii ) disporre di uno numero sufficiente di personale adeguatamente qualificato e esperto ; iii ) essere imparziale e libero da qualsiasi conflitto di interesse per quanto riguardare il espletamento di il compito che loro essere essere delegato ;
c ) il organismo di controllo essere accreditare secondo il versione più recente pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea , serie C , di il norma europeo EN 45011 o di il guida ISO 65 requisito generale relativo a il organismo che gestire sistema di certificazione di il prodotto e essere autorizzare da il autorità competente ;
d ) il organismo di controllo comunicare il risultato di il controllo effettuare a il autorità competente , in modo regolare e ogniqualvolta questo ultimo ne fare richiesta .
se il risultato di il controllo rivelare uno non conformità o sollevare il sospetto di il stesso , il organismo di controllo ne informare immediatamente il autorità competente ;
e ) voi essere uno coordinamento efficace fra il autorità competente delegare e il organismo di controllo .
in sede di autorizzazione di uno organismo di controllo il autorità competente prendere in considerazione , oltre a il disposizione di cui a il paragrafo 5 , il criterio seguente :
a ) il procedura di controllo standard da seguire , comprendere uno descrizione dettagliato di il misura di controllo e di il misura precauzionale che il organismo si accingere a imporre a il operatore soggetto a il suo controllo ;
b ) il misura che il organismo di controllo intendere applicare in caso di accertamento di irregolarità e /o infrazione .
il autorità competente non potere delegare a il organismo di controllo il seguente funzione :
a ) il vigilanza e il audit di altro organismo di controllo ;
b ) il competenza a concedere eccezione a il senso di il articolo 22 , salvo se così prevedere da il specifico condizione stabilire da il commissione secondo il disposto di il articolo 22 , paragrafo 3 .
conformemente a il articolo 5 , paragrafo 3 , di il regolamento ( CE ) numero 882/2004 , il autorità competente che delegare compito di controllo a organismo di controllo organizzare , se necessario , audit o ispezione di questo ultimo .
se , a seguito di audit o ispezione , risultare carenza da parte di tale organismo in il espletamento di compito delegato , il autorità competente che conferire il delega potere ritirare lui .
il delega essere ritirare senza indugio se il organismo di controllo non adottare correttivo appropriato e tempestivo .
oltre a il disposizione di cui a il paragrafo 8 il autorità competente :
a ) si assicurare che il controllo effettuare da il organismo di controllo essere oggettivo e indipendente ;
b ) verifica il efficacia di il controllo ;
c ) prendere nota di il irregolarità o infrazione accertato e di il misura correttivo applicare ;
d ) revoca il autorizzazione di il organismo che non  il requisito di cui a il lettera a ) e b ) o non rispettare più il criterio indicare in il paragrafo 5 e 6 o non  il requisito di cui a il paragrafo 11 , 12 e 14 .
il stato membro attribuire uno numero di codice a ciascuno autorità di controllo o a ciascuno organismo di controllo che espletare il compito di controllo di cui a il paragrafo 4 .
il autorità di controllo e il organismo di controllo consentire a il autorità competente di accedere a il loro ufficio e impianto e fornire qualsiasi informazione e assistenza ritenere necessario da il autorità competente per il adempimento di il obbligo a esso incombente a norma di il presente articolo .
il autorità di controllo e il organismo di controllo provvedere affinché almeno il misura precauzionale e il misura di controllo di cui a il paragrafo 2 essere applicare a il operatore soggetto a il loro controllo .
il stato membro provvedere affinché il sistema di controllo istituire permettere il tracciabilità di ogni prodotto in tutto il fase di il produzione , preparazione e distribuzione conformemente a il articolo 18 di il regolamento ( CE ) numero 178/2002 , segnato per garantire a il consumatore che il prodotto biologico essere essere produrre in il rispetto di il requisito stabilire in il presente regolamento .
entro il 31 gennaio di ogni anno , il autorità di controllo e il organismo di controllo trasmettere a il autorità competente uno elenco di il operatore da essi controllato a il 31 dicembre di il anno precedente .
entro il 31 marzo di ogni anno venire presentare uno relazione di sintesi su il attività di controllo svolgere in il corso di il anno precedente .
adesione a il sistema di controllo
prima di immettere prodotto su il mercato come biologico o in conversione a il biologico , il operatore che produrre , preparare , immagazzinare o importare da uno paese terzo prodotto a il senso di il articolo 1 , paragrafo 2 , o che immettere tale prodotto su il mercato :
a ) notificare il loro attività a il autorità competente di il stato membro in cui il attività stesso essere esercitare ;
b ) assoggettare il loro impresa a il sistema di controllo di cui a il articolo 27 .
il primo comma si applicare anche a il esportatore che esportare prodotto ottenere in il rispetto di il regola di produzione stabilire in il presente regolamento .
il operatore che subappalto a terzo uno di il attività essere nondimeno soggetto a il requisito di cui a il lettera a ) e b ) e il attività subappaltato essere soggetto a il sistema di controllo .
il stato membro potere esentare da il applicazione di il presente articolo il operatore che vendere prodotto diretto a il consumatore o a il utilizzatore finale , a condizione che non loro produrre , non loro preparare , loro immagazzare solo in connessione con il punto di vendita o non loro importare da uno paese terzo o non avere subappaltare tale attività a terzo .
il stato membro designare uno autorità o autorizzare uno organismo per il recepimento di tale notifica .
il stato membro provvedere affinché il operatore che ottemperare a il disposizione di il presente regolamento e che pagare uno ragionevole tassa a titolo di contributo a il spesa di controllo essere coprire da il sistema di controllo .
il autorità di controllo e il organismo di controllo tenere uno elenco aggiornare di il nome e di il indirizzo di il operatore soggetto a il loro controllo .
questo elenco essere mettere a disposizione di il parte interessato .
il commissione adottare , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , norma di attuazione per fornire dettaglio su il procedura di notifica e di assoggettamento di cui a il paragrafo 1 di il presente articolo , in particolare per quanto riguardare il informazione includere in il notifica di cui a il paragrafo 1 , lettera a ) , di il presente articolo .
documento giustificativo
il autorità di controllo e il organismo di controllo , di cui a il articolo 27 , paragrafo 4 , rilasciare uno documento giustificativo a il operatore soggetto a il loro controllo il quale , in il sfera di il proprio attività , soddisfare il requisito stabilire in il presente regolamento .
il documento giustificativo consentire almeno il identificazione di il operatore e di il tipo o di il gamma di prodotto nonché di il periodo di validità .
il operatore verificare il documento giustificativo di il suo fornitore .
il modello di documento giustificativo di cui a il paragrafo 1 essere compilare secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , in considerazione di il vantaggio di il certificazione elettronico .
misura in caso di irregolarità e infrazione
ove essere constatare uno irregolarità in relazione a il osservanza di il prescrizione di il presente regolamento , il autorità di controllo o il organismo di controllo assicurare che in il etichettatura e in il pubblicità di il intero partita o di il intero ciclo di produzione in cui essere essere riscontrare il irregolarità non essere fare riferimento a il metodo di produzione biologico , se ciò essere proporzionato a il importanza di il requisito che essere essere violare e a il natura e a il circostanza particolare di il attività irregolare .
ove essere constatare uno infrazione grave o avere effetto prolungato , il autorità di controllo o il organismo di controllo vietare a il operatore interessato di commercializzare prodotto in il cui etichettatura e pubblicità essere fare riferimento a il metodo di produzione biologico per uno periodo da concordare con il autorità competente di il stato membro .
il organismo di controllo , il autorità di controllo , il autorità competente e il stato membro interessato si comunicare reciprocamente senza indugio e , se di il caso , trasmettere immediatamente a il commissione il informazione su il caso di irregolarità o di infrazione che incidere su il qualificazione di uno prodotto come biologico .
il livello di comunicazione dipendere da il gravità e da il entità di il irregolarità o di il infrazione constatare .
il commissione potere specificare , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , il forma e il modalità che dovere assumere detto comunicazione .
scambio di informazione
su richiesta debitamente giustificare da il necessità di garantire che uno prodotto essere essere ottenere conformemente a il disposizione di il presente regolamento , il autorità competente , il autorità di controllo e il organismo di controllo scambiare con altro autorità competente , autorità di controllo e altro organismo di controllo informazione utile su il risultato di il rispettivo controllo .
essi potere scambiare tale informazione anche di proprio iniziativa .
importazione di prodotto conforme
uno prodotto importato da uno paese terzo potere essere immettere su il mercato comunitario come biologico a condizione che :
a ) il prodotto in questione essere conforme a il disposizione di cui a il titolo II , III e IV di il presente regolamento e a il norma di attuazione relativo a il suo produzione , adottare a il senso di il regolamento stesso ;
b ) tutto il operatore , comprendere il esportatore , essere essere soggetto a controllo da parte di uno autorità o uno organismo di controllo riconoscere conformemente a il paragrafo 2 ;
c ) il operatore interessato essere in grado di fornire in ogni momento a il importatore o a il autorità nazionale il documento giustificativo di cui a il articolo 29 , che consentire di identificare il operatore che avere eseguire il ultimo operazione e di verificare che detto operatore si essere conformare a il disposto di il lettera a ) e b ) , emettere da il autorità o da il organismo di controllo di cui a il lettera b ) .
il commissione , conformemente a il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , riconoscere il organismo e il autorità di controllo di cui a il paragrafo 1 , lettera b ) , di il presente articolo , comprendere il organismo e il autorità di controllo di cui a il articolo 27 , competente a effettuare controllo e a rilasciare il documento giustificativo di cui a il paragrafo 1 , lettera c ) , di il presente articolo , in il paese terzo e compilare uno elenco di il organismo e autorità di controllo suddetto .
il organismo di controllo essere accreditare secondo il versione più recente pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea , serie C , di il norma europeo EN 45011 o di il guida ISO 65 requisito generale relativo a il organismo che gestire sistema di certificazione di prodotto .
il organismo di controllo essere sottoporre regolarmente a valutazione in loco , sorveglianza e rivalutazione pluriennale di il loro attività da parte di il organismo di accreditamento .
a il atto di il esame di il domanda di riconoscimento , il commissione invitare il autorità o il organismo di controllo a fornire tutto il informazione necessario .
il commissione potere inoltre incaricare di il esperto di esaminare in loco il norma di produzione e il attività di controllo espletare in il paese terzo da il autorità o da il organismo di controllo interessato .
il organismo o il autorità di controllo riconoscere fornire il relazione di valutazione elaborare da il organismo di accreditamento o , se di il caso , da il autorità competente su il valutazione in loco , sorveglianza e rivalutazione pluriennale regolare di il loro attività .
su il base di il relazione di valutazione , il commissione , assistere da il stato membro , assicurare il appropriato vigilanza di il autorità e di il organismo di controllo riconoscere riesaminare regolarmente il loro riconoscimento .
il tipo di vigilanza essere determinare su il base di uno valutazione di il rischio di irregolarità o di infrazione di il disposizione stabilire in il presente regolamento .
importazione di prodotto che offrire garanzia equivalente
uno prodotto importato da uno paese terzo potere essere anche immettere su il mercato comunitario come prodotto biologico a condizione che :
a ) il prodotto in questione essere essere ottenere secondo norma di produzione equivalente a quello di cui a il titolo III e IV ;
b ) il operatore essere essere soggetto a misura di controllo di efficacia equivalente a quello di cui a il titolo V e siffatto misura di controllo essere essere applicare in modo continuo e efficace ;
c ) in tutto il fase di il produzione , di il preparazione e di il distribuzione in il paese terzo , il operatore avere sottoporre il proprio attività a uno sistema di controllo riconoscere a il senso di il paragrafo 2 o a uno autorità o a uno organismo di controllo riconoscere a il senso di il paragrafo 3 ;
d ) il prodotto essere munire di uno certificato di ispezione rilasciare da il autorità competente o da organismo o autorità di controllo di il paese terzo riconoscere a il senso di il paragrafo 2 , o da uno autorità o da uno organismo di controllo riconoscere a il senso di il paragrafo 3 e attestare che il prodotto  il condizione di cui a il presente paragrafo .
il esemplare originale di il certificato di cui a il presente paragrafo accompagnare il merce fino a il azienda di il primo destinatario ; il importatore dovere , successivamente , tenere lui a disposizione di il autorità o di il organismo di controllo per almeno due anno .
il commissione potere riconoscere , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , il paese terzo il cui sistema di produzione  principio e norma di produzione equivalente a quello di cui a il titolo II , III e IV e il cui misura di controllo essere di efficacia equivalente a quello di cui a il titolo V e compilare uno elenco di detto paese .
il valutazione di il equivalenza tenere conto di il linea guida di il Codex alimentarius CAC / Gl 32 .
a il atto di il esame di il domanda di riconoscimento , il commissione invitare il paese terzo a fornire tutto il informazione necessario .
il commissione potere incaricare esperto di esaminare in loco il norma di produzione e il misura di controllo di il paese terzo interessato .
entro il 31 marzo di ogni anno , il paese terzo riconoscere trasmettere a il commissione uno relazione annuale sintetico relativo a il attuazione e a il esecuzione di il misura di controllo definire in il paese terzo .
su il base di il informazione di questo relazione annuale , il commissione , assistere da il stato membro , assicurare il appropriato vigilanza di il paese terzo riconoscere riesaminare regolarmente il loro riconoscimento .
il tipo di vigilanza essere determinare su il base di uno valutazione di il rischio di irregolarità o di infrazione di il disposizione stabilire in il presente regolamento .
per il prodotto non importare a il senso di il articolo 32 , e non importare da uno paese terzo riconoscere a il senso di il paragrafo 2 di il presente articolo , il commissione potere , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , riconoscere il autorità e il organismo di controllo , includere il autorità e il organismo di controllo di cui a il articolo 27 , competente a effettuare controllo e a rilasciare certificato in il paese terzo a il fine di il paragrafo 1 , e compilare uno elenco di il autorità e di il organismo di controllo suddetto .
il valutazione di il equivalenza tenere conto di il linea guida di il Codex alimentarius CAC / Gl 32 .
il commissione esaminare il domanda di riconoscimento presentare da il autorità o da il organismo di controllo di il paese terzo .
a il atto di il esame di il domanda di riconoscimento , il commissione invitare il autorità o il organismo di controllo a fornire tutto il informazione necessario .
il organismo o il autorità di controllo essere sottoporre regolarmente a valutazione in loco , sorveglianza e rivalutazione pluriennale di il suo attività da parte di uno organismo di accreditamento o , se di il caso , di uno autorità competente .
il commissione potere inoltre incaricare di il esperto di esaminare in loco il norma di produzione e il misura di controllo applicare in il paese terzo da il organismo o da il autorità di controllo interessato .
il organismo o il autorità di controllo riconoscere fornire il relazione di valutazione elaborare da il organismo di accreditamento o , se di il caso , da il autorità competente su il valutazione in loco , sorveglianza e rivalutazione pluriennale regolare di il loro attività .
su il base di questo relazione di valutazione il commissione , assistere da il stato membro , assicurare il appropriato vigilanza di il autorità e di il organismo di controllo riconoscere riesaminare regolarmente il loro riconoscimento .
il tipo di vigilanza essere determinare su il base di uno valutazione di il rischio di irregolarità o di infrazione di il disposizione stabilire in il presente regolamento .
libero circolazione di il prodotto biologico
il autorità competente , il autorità di controllo e il organismo di controllo non potere , per motivo concernere il metodo di produzione , il etichettatura o il indicazione di il metodo stesso , vietare o limitare il commercializzazione di il prodotto biologico controllato da uno altro autorità di controllo o da uno altro organismo di controllo situare in uno altro stato membro se tale prodotto essere conforme a il prescrizione di il presente regolamento .
in particolare , non potere essere imporre controllo o onere finanziario in aggiunta a quello prevedere in il titolo V di il presente regolamento .
il stato membro potere applicare in il loro territorio norma più rigoroso a il produzione biologico vegetale e a quello animale , purché tale norma essere applicabile anche a il produzione non biologico , essere conforme a il normativa comunitario e non vietare o limitare il commercializzazione di prodotto biologico produrre a il di fuori di il territorio di il stato membro interessato .
trasmissione di informazione a il commissione
il stato membro trasmettere periodicamente a il commissione il seguente informazione :
a ) nome e indirizzo di il autorità competente e , se di il caso , il loro rispettivo numero di codice e , se di il caso , il marco di conformità ;
b ) elenco di il autorità e di il organismo di controllo con il rispettivo numero di codice e , se di il caso , il loro marco di conformità .
il commissione pubblico periodicamente il elenco di il autorità e di il organismo di controllo .
informazione statistico
il stato membro trasmettere a il commissione il informazione statistico necessario per il attuazione e il monitoraggio di il presente regolamento .
tale informazione statistico essere definire in il contesto di il programma statistico comunitario .
comitato per il produzione biologico
il commissione essere assistere da uno comitato di regolamentazione per il produzione biologico .
in il caso in cui essere fare riferimento a il presente paragrafo , si applicare il articolo 5 e 7 di il decisione 1999 / 468 / CE .
il periodo di cui a il articolo 5 , paragrafo 6 , di il decisione 1999 / 468 / CE essere fissare a tre mese .
norma di attuazione
il commissione adottare , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , e in il rispetto di il obiettivo e di il principio enunciare in il titolo II , norma dettagliato per il applicazione di il presente regolamento .
esse comprendere in particolare :
a ) norma dettagliato per il applicazione di il norma di produzione di cui a il titolo III , con particolare riguardo a il condizione e a il requisito specifico prescrivere a il operatore ;
b ) norma dettagliato per il applicazione di il norma in materia di etichettatura di cui a il titolo IV ;
c ) norma dettagliato per il applicazione di il sistema di controllo di cui a il titolo V , con particolare riguardo a il requisito di controllo minimo , a il vigilanza e a il audit , a il criterio specifico per il delega di compito di controllo a organismo di controllo privato , a il criterio per il autorizzazione e il revoca di il autorizzazione di tale organismo e a il documento giustificativo di cui a il articolo 29 ;
d ) norma dettagliato per il applicazione di il norma di importazione da paese terzo di cui a il titolo vi , con particolare riguardo a il criterio e a il procedura per il riconoscimento di il paese terzo e di il organismo di controllo a il senso di il articolo 32 e di il articolo 33 , comprendere il pubblicazione di il elenco di il paese terzo e di il organismo di controllo riconoscere , nonché a il certificato di cui a il articolo 33 , paragrafo 1 , lettera d ) , in considerazione di il vantaggio di il certificazione elettronico ;
e ) norma dettagliato di applicazione in materia di libero circolazione di il prodotto biologico di cui a il articolo 34 e di trasmissione di informazione a il commissione di cui a il articolo 35 .
abrogazione di il regolamento ( CEE ) numero 2092/91
il regolamento ( CEE ) numero 2092/91 essere abrogare a decorrere da il 1 o gennaio 2009 .I riferimento a il regolamento ( CEE ) numero 2092/91 abrogare si intendere fare a il presente regolamento .
misura transitorio
venire adottare , se necessario , secondo il procedura di cui a il articolo 37 , paragrafo 2 , misura intendere a agevolare il transizione da il regolamento ( CEE ) numero 2092/91 a il presente regolamento .
relazione a il consiglio
entro il 31 dicembre 2011 il commissione presentare a il consiglio uno relazione .
il relazione esaminare in particolare il esperienza acquisire da il applicazione di il presente regolamento e più specificatamente il seguente aspetto :
a ) il campo di applicazione di il presente regolamento , in particolare per quanto riguardare il alimento biologico preparare da il ristorazione collettivo ;
b ) il divieto di utilizzare il OGM , comprendere il disponibilità di prodotto non ottenere da OGM , il dichiarazione di il venditore , il fattibilità di specifico soglia di tolleranza e il loro impatto su il settore biologico ;
c ) il funzionamento di il mercato interno e di il sistema di il controllo , verificare in special modo che il prassi consolidato non diare luogo a concorrenza sleale o ostacolare il produzione e il commercializzazione di prodotto biologico .
il commissione , se di il caso , corredere il relazione di proposta pertinente .
entrata in vigore e applicazione
il presente regolamento entrare in vigore il settimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
qualora non essere fissare il norma dettagliato di produzione per taluno specie animale , pianta acquatico e microalgo , si applicare il norma in materia di etichettatura e di controllo prevedere , rispettivamente , a il articolo 23 e a il titolo V .
in attesa di il inserimento di norma dettagliato di produzione si applicare norma nazionale o , in mancanza di questo , norma privato , accettare o riconoscere da il stato membro .
esso essere applicabile a decorrere da il 1 o gennaio 2009 .
regolamento ( CE ) n . 1030/2009 di il commissione di il 29 ottobre 2009 recare approvazione di modifica minore di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Pecorino Romano ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 9 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il medesimo regolamento , il commissione avere esaminare il domanda di il Italia relativo a il approvazione di uno modifica di il elemento di il disciplinare di produzione di il denominazione di origine proteggere Pecorino Romano , registrare con il regolamento ( CE ) numero 1107/96 di il commissione GU L 148 di il 21.6.1996 , pagina 1 . .
( 2 ) il domanda avere il scopo di modificare il disciplinare di produzione precisare il condizione di etichettatura , per fornire uno migliore informazione a il consumatore circa il provenienza di il prodotto .
si essere ritenere opportuno indicare su il scalzo il logo aggiuntivo regionale accanto a il logo di il denominazione qualora il intero ciclo produttivo si compiare a il interno di il regione indicare .
( 3 ) il commissione avere esaminare il modifica e lui ritenere giustificare .
poiché si trattare di uno modifica minore a il senso di il articolo 9 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il commissione potere approvare lui senza seguire il procedura di cui a il articolo 5 , 6 e 7 di detto regolamento ,
il disciplinare di il denominazione di origine proteggere Pecorino Romano essere modificare in conformità di il allegato I di il presente regolamento .
il riepilogo consolidato di il elemento principale di il disciplinare figurare in il allegato II di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 160/2008 di il commissione di il 21 febbraio 2008 recare iscrizione di taluno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ pane di Matera ( IGP ) , Tinca Gobba Dorata di il Pianalto di Poirino ( DOP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione di il denominazione Pane di Matera e Tinca Gobba Dorata di il Pianalto di Poirino presentare da il Italia essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 128 di il 9.6.2007 , pagina 15 ( Pane di Matera ) , GU C 128 di il 9.6.2007 , pagina 19 ( Tinca Gobba Dorata di il Pianalto di Poirino ) .
.
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , occorrere procedere a il registrazione di il suddetto denominazione ,
il denominazione che figurare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 1362/2007 di il commissione di il 22 novembre 2007 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Salame Cremona ( IGP ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , e in applicazione di il articolo 17 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda di registrazione , presentare da il Italia , di il denominazione Salame Cremona essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 126 di il 25.5.2005 , pagina 14 . .
( 2 ) il Germania e il paese Bassi avere dichiarare di opporre si a il registrazione , a norma di il articolo 7 , paragrafo 1 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
in il dichiarazione di opposizione Germania e paese Bassi affermare che il condizione prevedere da il articolo 2 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 non essere  .
in particolare , il Germania ritenere che non essere dimostrare il legame tra il prodotto e il regione .
il paese Bassi ritenere da uno lato che il legame tra il zona geografico ( di produzione ) descrivere e il denominazione Salame Cremona non essere sufficientemente dimostrare , da il altro che , in assenza di ulteriore requisito , il limitazione di il origine di il carno suino in quanto materia prima a il Italia centro - settentrionale ( o persino a il zona geografico di cui a il punto 4.3 ) andare considerare esclusivamente uno barriera commerciale .
infine , il punto 4.5 non spiegare in che modo il obbligo di effettuare il procedimento di produzione , confezionamento e porzionamento di il Salame Cremona esclusivamente in il zona di produzione contribuire a il controllo e a il tracciabilità nonché a il conservazione di il caratteristica qualitativo di il prodotto .
( 3 ) con lettera di il 2 marzo 2006 il commissione avere invitare il stato membro interessato a pervenire a uno accordo conformemente a il rispettivo procedura interno .
( 4 ) poiché il Italia , il Germania e il paese Bassi non avere raggiungere uno accordo in il termine prevedere , il commissione essere tenere a adottare uno decisione secondo il procedura di cui a il articolo 15 , paragrafo 2 , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
( 5 ) a seguito di consultazione tra il Italia , il paese Bassi e il Germania essere essere apportare di il precisazione a il disciplinare di produzione di il denominazione in oggetto .
in risposta a il critica avanzare da Germania e paese Bassi , il legame tra il prodotto e il regione essere essere chiaramente identificare come basare su il reputazione .
in risposta a il secondo critica  da il paese Bassi , il limitazione relativo a il regione di provenienza di il materia prima essere essere eliminare e essere essere apportare di il precisazione in merito a il specificità di il condizione di allevamento e di alimentazione di il suino e a il influenza di tale elemento su il caratteristica di il prodotto finale .
infine , il autorità italiano avere giustificare il obbligo di porzionamento e di confezionamento in il zona per ragione di controllo affermare inoltre che se il salame dovere subire uno trattamento termico per il trasporto e il successivo affettamento a distanza di tempo e di luogo ne venire alterare il caratteristica organolettico .
il autorità olandese avere comunicare di accettare tale spiegazione a condizione che essere integrare in il domanda di registrazione , come essere avvenire .
( 6 ) essere opinione di il commissione che il nuovo versione di il disciplinare rispettare pienamente il requisito di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 .
( 7 ) a il luce di quanto precedere , il denominazione suddetto potere essere scrivere in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto .
( 8 ) il misura di cui a il presente regolamento essere conforme a il parere di il comitato permanente per il indicazione geografico protetto e il denominazione di origine protetto ,
il denominazione che figurare in il allegato il di il presente regolamento essere registrare .
il scheda consolidato che riportare il principale elemento di il disciplinare figura in il allegato II di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( UE ) n . 624/2010 di il commissione di il 15 luglio 2010 recare iscrizione di uno denominazione in il registro di il denominazione di origine protetto e di il indicazione geografico protetto [ Melanzana Rossa di Rotonda ( DOP ) ]
vedere il trattato su il funzionamento di il Unione Europea ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 510/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 6 , paragrafo 2 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , il domanda presentare da il Italia per il registrazione di il denominazione Melanzana rosso di Rotonda essere essere pubblicare in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea GU C 266 di il 7.11.2009 , pagina 14 . .
( 2 ) poiché a il commissione non essere essere notificare alcuno dichiarazione di opposizione a il senso di il articolo 7 di il regolamento ( CE ) numero 510/2006 , detto denominazione dovere essere registrare ,
il denominazione riportare in il allegato di il presente regolamento essere registrare .
il presente regolamento entrare in vigore il ventesimo giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
regolamento ( CE ) n . 861/2008 di il commissione di il 2 settembre 2008 che abrogare il regolamento ( CE ) numero 634/2008 che stabilire il elemento agricolo ridotto e il dazio addizionale applicabile a il importazione da il Svizzera in il comunità di taluno merce contenere prodotto lattiero di cui a il regolamento ( CE ) numero 3448/93 di il consiglio
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 3448/93 di il consiglio , del
( 1 ) con il accordo fra il comunità europeo e il confederazione svizzero GU L 23 di il 26.1.2005 , pagina 19 , di il 26 ottobre 2004 , il protocollo numero 2 di il accordo tra il comunità europeo e il confederazione svizzero , di il 22 luglio 1972 essere essere sostituire da uno nuovo protocollo numero 2 , concernere taluno prodotto agricolo trasformare .
in applicazione di tale protocollo , il comitato misto CE - Svizzera , con decisione numero 1/2008 GU L 69 di il 13.3.2008 , pagina 34 , avere modificare il prezzo di riferimento interno da il 1 o febbraio 2008 , con il conseguente istituzione di dazio su il importazione in il comunità di taluno merce contenere prodotto lattiero che rientrare in il ambito di il regolamento ( CE ) numero 3448/93 .
( 2 ) in il regolamento ( CE ) numero 634/2008 di il commissione GU L 176 di il 4.7.2008 , pagina 3 . figurare pertanto il elemento agricolo ridurre e il dazio addizionale applicabile a il importazione in il comunità di taluno merce contenere prodotto lattiero .
( 3 ) in il attuazione di il protocollo numero 2 il comitato misto CE-Svizzera , con decisione numero 2/2008
non ancora pubblicare in il gazzetta ufficiale .
, avere modificare il prezzo di riferimento interno a decorrere da il 1 o agosto 2008 , con il risultato che il misura di compensazione di il prezzo di cui a il articolo 3 , paragrafo 3 , di il protocollo essere fissare a zero .
pertanto , a decorrere da tale data , non dovere più essere versare dazio su il importazione da il Svizzera in il comunità di taluno merce contenere prodotto lattiero , che rientrare in il ambito di il regolamento ( CE ) numero 3448/1993 .
( 4 ) occorrere pertanto abrogare il regolamento ( CE ) numero 634/2008 .
( 5 ) poiché il prezzo di riferimento modificare conformemente a il protocollo numero 2 si applicare a decorrere da il 1 o agosto 2008 , il misura di cui a il presente regolamento si applicare a partire da il medesimo data ,
il regolamento ( CE ) numero 634/2008 essere abrogare .
il presente regolamento entrare in vigore il giorno di il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .Esso si applicare a decorrere da il 1 o agosto 2008 .
regolamento ( CE ) n . 977/2009 di il commissione di il 19 ottobre 2009 recare approvazione di modifica minore di il disciplinare di uno denominazione registrare in il registro di il specialità tradizionale garantire [ Boerenkaas ( STG ) ]
vedere il trattato che istituire il comunità europeo ,
vedere il regolamento ( CE ) numero 509/2006 di il consiglio , del
( 1 ) a norma di il articolo 11 , paragrafo 1 , primo comma , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , il commissione avere esaminare il domanda di il paese Bassi relativo a il approvazione di uno modifica di il disciplinare di il specialità tradizionale garantire Boerenkaas , registrare da il regolamento ( CE ) numero 149/2007 di il commissione GU L 46 di il 16.2.2007 , pagina 18 . .
( 2 ) il scopo di il domanda consistere in il modificare il disciplinare in modo che , allorché il produzione essere stagionale , il controllo venire eseguire uno volta ogni sei o otto settimana durante il periodo di produzione .
quando il produzione annuale di Boerenkaas in uno impresa essere inferiore a 25000 chilogrammo , il controllo venire eseguire due volta a il anno .
questo modifica essere proporre onda evitare che il piccolo impresa dovere sostenere elevato costo di controllo .
( 3 ) il commissione avere esaminare il modifica in parola giungere a il conclusione che essa essere giustificare .
trattare si di uno modifica minore a il senso di il articolo 11 , paragrafo 1 , quarto comma , di il regolamento ( CE ) numero 509/2006 , il commissione potere approvare lui senza ricorrere a il procedura prevedere da il articolo 8 , paragrafo 2 , e da il articolo 9 ,
il disciplinare di il specialità tradizionale garantire Boerenkaas essere modificare conformemente a il allegato I di il presente regolamento .
il disciplinare in il suo versione aggiornare figurare in il allegato II di il presente regolamento .
il presente regolamento entrare in vigore il giorno successivo a il pubblicazione in il gazzetta ufficiale di il Unione Europea .
